----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------

逆天鬼瞳之极品贵女
作者：顾小梳

内容介绍：

　　她是珍宝阁的首席鉴宝师，遇奇珠，遭刺杀，一朝重生，竟来到一个陌生的世界，成为七岁孤儿；

　　四个轮子的东西满地跑，方方正正的盒子里装着的小人会说话......各种奇怪的东西，她尚未完全接受，便成为慕容家养女；

　　人前，她是慕容家的得宠千金，气质如兰，众人追捧；人后，她是天赋异凛的鉴宝大师，鬼瞳一开，赌石鉴宝，信手拈来。

　　奈何“卑贱”的身世摆在那，总有人看不惯。

　　挑衅？小儿科，她不看在眼里；

　　威胁？她死过一次，也不怕多一次；

　　妒忌？那她管不着；

　　吃醋？等等……

　　这男人莫不是有病，初次见面就吃醋，这个不许，那个不准，请问他是她的谁？

　　※※※※※※※※

　　当离奇古怪的身世之谜逐渐浮出水面，家族上门，阴谋层出不穷；当前世的记忆缓慢拼凑而现，睁眼成魔，闭眼成仙。

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，百倍难还。那些伤害背叛过她的人，她势必要一一讨回！

　　逆天鬼瞳，惊才艳艳，且看一双芊芊素手如何执掌古玩界，步步登入巅峰，建立自己的珍宝帝国。

　　※※※※※※※※

　　【你若不敢，我帮你】

　　“这件洪武釉里红攀枝炉是假的。”

　　鉴宝行五年一度的鉴宝比试场内，蓦然响起一道清脆空灵的声音。闻声望去，只见一女子白裙飘飘款款踏步而来，蝴蝶面具遮住半张容颜。

　　“无知小儿，休得胡言乱语！”听到女子断言，鉴宝行的胡大师不由怒火一生，冷哼道。

　　“是真是假，一砸便知。”她浅笑吟吟，“你，可敢？”

　　“胡闹，还不给我轰出去。”胡大师气极，连连对着保安吼道。

　　“你若不敢，我帮你砸。”话音未落，不远处摆放着的小金锤不知何处落入她手中，狠狠砸下……

　　※※※※※※※※

　　【年份大，有韵味】

　　“宝贝。”第一声。

　　“嗯。”

　　“宝贝。”第二声。

　　“嗯。”

　　“仙儿！”第三声，某人最终忍不住了，一把抢过她手中的春花秋月图，作势毁掉。

　　她挑了挑眉，美眸透着丝丝危险，“毁了它，你试试？”

　　他怒极，嘴角微微上扬，冰冷的眸子满是指控和委屈，“难道它比我还好看吗？”

　　“年份比你大，比你有韵味。”她淡淡扫视了他一眼，正儿八经开口。

　　听完这句话，某人彻底炸毛了。

　　PS：1.本文1V1爽文，女强男更强，身心干净。美男众多，美女如云，欢迎调戏。

　　2.本文涉及内容只为剧情需要，非专业，请勿做深究。

本书标签：女强 异能 宠文 都市 爽文
==================

　　☆、01.得黑珠，遇刺杀

　　“阿逸，是本皇第五个孩子。”
　　“我至死，都不相信，阿逸会背叛我，我的阿逸，他宁愿背叛整个世界，也不会背叛我。”
　　“仙娘——”
　　“等我屠尽神魔两界，我自会去找我的仙娘——”
　　……。
　　魅仙儿突然惊醒，眼前，依旧是熟悉的床帘。
　　“小姐，小姐。”婉儿急忙上前将她扶起，用丝绢擦拭她额头的汗珠，担心地开口，“小姐可是又做噩梦了？”
　　魅仙儿看着熟悉的婢女，想起那个时常出现的梦境，微微摇头，“我没事。”
　　婉儿接过另外一人递上的茶水，亲自喂她喝下，看她的脸色并无异样，这才问：“小姐，刚才吴老差人来，请小姐前往珍宝阁一趟，说是有一件拍卖品琢磨不准，小姐的意思呢？”
　　“眼下已醒，我便去一趟吧。”魅仙儿想了想，道。
　　婉儿示意看了看一旁候着的人，随后扶起自家小姐，“那婉儿替小姐梳妆打扮吧。”
　　“嗯。”魅仙儿坐在梳妆台前，心思却落在那件连吴老他们也拿不准的拍卖品上，要知道，吴老他们可是珍宝阁最有资历的鉴宝师，一般拍卖品只需稍稍鉴定便可定价，很少有这么请她前去参与鉴定。她虽是珍宝阁首席鉴宝师，可是和吴老他们相比太过年轻，难以完全让人信服。
　　很快，魅仙儿便见到吴老口中那件古怪的拍卖品。
　　那是一颗珍珠般大小的珠子，乌黑透亮，静静地躺在锦盒里。
　　“仙儿，你怎么看？”吴老在一旁出声，目光，确实落在了身边的女子身上。
　　魅仙儿，珍宝阁的首席鉴宝师，只因每次经过她的手鉴定的物品，都完美地体现了它各自的价值，就算是高仿品，连他们这些鉴宝了大半辈子的老头都有打眼的时候，可是却逃不脱她的眼睛。在珍宝阁，她有着“鬼瞳美人”的称呼。
　　魅仙儿细细的柳叶眉蹙起，能成为珍宝阁首席鉴宝师，很大部分原因得益于她天生异于常人的一对眸子，能看透物品的真假，可是这一次，她却看不透这黑色珠子。
　　魅仙儿接过婢女递上的丝滑绸帕，将珠子包着拿在手中细细端详着，好半会，她才开口问道：“吴老，这个珠子是哪来的，您知道吗？”
　　“听说是一个老婆子送来的，说是她过世的夫君的传家宝，而且，她这次要求，拍卖不换金银，只换丹药。”吴老将得来的信息告诉魅仙儿，“怎么，有头绪了？”
　　魅仙儿摇摇头，“这黑珠，看似寻常，可是颜色黑亮，烛光下似有流光婉转。最重要的是，隔着绸帕，也能感觉到珠子传来的温热，定不一般，只是，我现在还不确定。”
　　话一出，房间其他老者皆是震惊，“什么，珠子有温度？”
　　“不可能，我刚刚也摸了，冰凉一片，就是普通的珠子。”
　　“就是啊，仙儿，你不会感觉错了吧。”
　　众老七嘴八舌，纷纷表示不相信，魅仙儿姣好地面容满是凝重，“珠子还在仙儿手里，仙儿不会感觉错的。诸位长老若是不信，可自行来查验。”
　　吴老在银盆里洗过手，随后擦干净，第一个伸手触碰她手掌中的珠子，只是眼睛不由睁大，“还真是，可是刚刚……”他和其他长老一样，也都触摸过珠子，冰凉凉的，不似现在触手温热。
　　“真的？”似乎有些不相信，另一名长老用绸帕拿过珠子，可是好半会，还是冰凉一片，不由抱怨，“我说吴老，你不会合着仙儿逗我们玩吧。”
　　吴老立马瞪眼，“怎么可能，我老吴说一不二。”
　　“唉，不信你自己看看。”那长老将黑珠推过去。
　　吴老手一伸，刚刚触摸，那冰凉的触感传遍手掌，饶是吴老如此资深的鉴宝师也不知道该作何反应，“这，这怎么回事啊。”
　　魅仙儿却是心中一动，似乎有个不可思议的想法形成。
　　“岳老，把珠子给我，然后你们再摸摸珠子。”魅仙儿接过珠子，那股温热的感觉再度传来。
　　其余人有些奇怪她的做法，却还是伸手，结果让所有人傻了眼，黑珠，居然真的传出温热感。
　　吴老虽然年纪大，但不糊涂，转眼间便是想到其中的关系，“仙儿，这珠子只有在你手里才会有温热感。”
　　魅仙儿将吴老的话听在心里，目光再次落在黑珠之上。半会，她出声询问，“诸位长老，仙儿有个不情之请，不知可否将此珠带回鉴赏几天？”
　　“不行，这不符合规定。”刘老立即出声反对。他心中对于魅仙儿成为珍宝阁的首席鉴宝师一直都存在不满，毕竟珍宝阁就是魅家的势力之一，而他认为魅仙儿是借着魅家的势才坐上首席鉴宝师的位置。
　　看着刘老再次第一个跳出来反对自己，魅仙儿却没有生气，“刘老，您也看到了，这黑珠只有在仙儿手里才会有异样，仙儿拿回去鉴定几日，也是为了找出它的价值。”
　　刘老看着她手中的黑珠，他也想不通为何黑珠只有在魅仙儿手中才有反应，只是他依旧不赞同，“还是不行，规矩不可破。”
　　“刘老，我看可行。”另一名老者出声道。他也明白刘老对魅仙儿没有好感，可是眼下却不是较真的时候。离拍卖会只剩七天不到，若是珠子无法鉴定出价值，他们也不好确定低价。
　　“是啊，刘老，只是拿回去几天，不会有事的。”岳老也是出声好言相劝。
　　吴老心中也明白此刻将黑珠鉴定出价值才是首要，可是看到魅仙儿那张“狐媚得意”的脸，他却怎么也答应不起来。他一甩手臂，“别说了，我不同意。”
　　饶是魅仙儿脾气再好，此刻也是心情一沉，看向吴老的眼神隐隐有些怒气。若非敬他是前辈，又顾忌着珍宝阁的规矩，她魅仙儿又何须如此忍让！
　　想着，魅仙儿心思转了转，“若是刘老不放心，我便在珍宝阁住下，就在这珍宝阁鉴定，您看如何？”
　　话虽如此，她的语气却带着不难听出的威胁。
　　而吴老自然听出其中的威胁，刚要发火，却是被身边之人暗中扯了扯衣袖，这才作罢，“哼。”
　　“哗啦——”
　　突然，清脆响声在房间响起，打破了房间里紧张的气氛，一时将所有人眼球都吸引了去。
　　“求小姐饶命，奴婢不是故意的，奴婢不是故意的。”一个婢女吓得急忙跪在地上，低着头，嘴里慌张地叫着，在她身旁，是一滩混着茶叶的水渍，和无数片碎裂的茶杯。
　　“混账东西，谁让你进来的！”刚才被魅仙儿气着，刘老顿时斥骂道。
　　“奴婢是新来的，奉命前来送茶，一时没端稳，这才惊扰了小姐和各位长老，奴婢不是故意的。”婢女一直低着头，身子不停发抖。
　　只是茶杯摔碎，魅仙儿并没有放在心里，美眸看向手中的黑珠，心中却是灵光一闪——
　　不对！
　　这房间是她和珍宝阁的长老主事开会的的地方，没经允许根本不准任何人进来，送茶也有固定的婢女，不可能让一个新人来送。而且如此大的响声，门外守候的侍从居然没有提剑捡来护主，反倒是一片宁静。
　　“诸位长老，小心！”魅仙儿急忙出声。
　　就在喊出声的那刻，那原本跪在地上的婢女突兀地起身，掏出的匕首对着魅仙儿刺去。来不及闪躲，她下意识抬起手臂，挡住刺来的匕首。
　　匕首划破衣裳，深深在她手臂上留下一个口子，染红了她浅绿色的袖子。剧烈的疼痛感传遍全身，情急之下，魅仙儿抬脚踢中婢女的腹部将其踢了出去。
　　突出其来的变化让房间里几名长老忘了反应过来。
　　魅仙儿手紧紧握着黑珠，微微咬着下唇忍受这手臂上的巨痛，可是鲜血不断从伤口涌出，她感觉到自己的头昏沉沉的，眼前的事物也慢慢模糊起来。
　　她身子一晃，手中的黑珠掉落在地，靠着桌子才避免倒地的后果，心中已然明白，匕首上有毒！
　　那婢女抬头看着魅仙儿，突然露出诡异的笑容，五官慢慢渗出黑色的鲜血，头一歪，顿时气绝。
　　“仙儿。”最先反应的是吴老，他急忙扑上去扶住身形不稳的魅仙儿，紧张地看着她。
　　“我，我没事。”魅仙儿嘴角勾了勾，用力晃了晃脑袋，试图看清楚眼前人的相貌，可是意识却越来越不清晰。
　　“滴答。”
　　细微地声音在房间响起，却是被几名长老围上前关切的声音掩盖，没人发现，从仙儿手臂上流出的鲜血滴落在地上的黑珠上。
　　鲜血越滴越多，黑珠随即发出光芒，越来越强烈，众长老只觉得身子突然被一道不知名的力量弹了出去，紧接着，房间光芒大甚，令人不得不用手遮住强烈刺眼的光芒。
　　好半会，光芒散去。房间里依旧还是刚才的模样，地上还躺着那具不知名的婢女尸体，只是还和众人讨论古怪黑珠的魅仙儿在一阵强光之后，诡异地凭空消失在房间里。所有人对着空荡荡的桌边，目光皆是睁大，死死望着。
　　没人发现，那颗本应掉落躺在地上的黑珠，也随着魅仙儿消失在房间里。

　　☆、02.重生，鬼瞳

　　“阿哑，阿哑，院长奶奶叫你。”一个男孩从此匆匆忙忙跑到正躲在树荫下看书的女孩面前，气喘吁吁道。
　　女孩抬头看了他一眼，“啪”地一声将书合上。
　　看着书本上写着“华夏国历史”五个大字，那男孩明显有些无语，“阿哑，你又在看这个。”
　　女孩没有回话，而是慢慢地起身，拍了拍身上的草叶子，“小泉，麻烦你以后叫我‘魅仙儿’，谢谢。”
　　那被唤做小泉的男孩“哦”了一声，嘴里却嘀咕起来，自从两个月以前阿哑从滑梯摔下来，撞破了头，再次醒来，不仅能够说话了，而且像换了一个人似的，还为自己改名。虽然还是一样的孤僻不和人来往，可也不像以前一样总是躲在房里玩洋娃娃，他每次看到她，不是发呆，就是捧着那本《华夏国历史》。
　　这个阿哑，正是在珍宝阁遭遇刺杀的魅仙儿。
　　她刚醒来时，发现自己不仅没死，反而来到一个古怪陌生的世界，成为一个小女孩。这里的人都奇装异服，裸露胳膊；灯光是一根长长的管子，里面发出白亮的光芒；房间里，好几个小孩住在一起，里面还摆放着一个方正的大盒子，会出声，有各种各样的小人。
　　过了大半月，她才接受自己重生异世的事实。也是这大半个月，她才知道这里是一个叫华夏的大国，是无数国家中实力最强大的国家之一，而那个裸露胳膊的叫短袖T恤，发光的管子叫日灯管，会发声的大盒子叫电视机。现在的自己，是浏市一家孤儿院的孤儿，因为不怎么说话，人人都叫她“阿哑”。
　　“阿，仙儿，我们快走吧，院长奶奶等着呢。”看着又发呆的魅仙儿，小泉推了推她。
　　“嗯。”魅仙儿思绪回来，跟着小泉一起走去。
　　来到院长办公室，看到魅仙儿和小泉。院长扶了扶鼻梁上的老花眼镜，笑着，“阿哑，欧阳，你们来了呀。”
　　“奶奶，仙儿已经不叫‘阿哑’了。”魅仙儿上前扶着年过七旬的院长，将她扶到椅子上坐下。
　　“‘阿哑’这个名字叫了七年，一时也改不了咯。”院长笑着摸摸她的头，“阿哑长大了，懂事了。”
　　魅仙儿微微笑着，现在的她是来此异世的成熟灵魂，不再是那个不说话的小孤女了。
　　小泉挨上院长，晃着她的胳膊，“院长奶奶，你叫我和阿哑，仙儿有什么事呢？”
　　在魅仙儿冷冷一瞥下，小泉急忙改口。
　　“前些天有两家人来孤儿院提出领养孩子，对方看中了你们两个，三日后来接你们。”院长道。
　　“真的吗，院长奶奶？”小泉眼睛睁大，满是期待的问。
　　院长摸着他的头，慈爱地开口，“傻孩子，院长奶奶骗过你吗？”
　　“太好了。”小泉笑开了花，可是脸色又是一垮，“可是人家不想离开院长奶奶。”
　　“那就经常回来看看院长奶奶。”院长笑呵呵地道，随后看向一脸淡然的魅仙儿，“阿哑，你不高兴吗？”
　　“仙儿不需要，还是把名额让给其他人吧。”魅仙儿微微一笑。
　　院长戳着手中的拐杖，笑容敛去，“胡闹，这么好的机会，怎么说让就让。对方家世人品都极好，你去了是最好的选择，哪个孤儿不想有亲人，而况你以前不是一直想有爸妈疼你吗？”
　　那是以前的哑女阿哑，现在的她，可是魅仙儿，有没有父母都无所谓。不过却没有再反驳，“奶奶，仙儿知道了。”
　　“这才乖。”院长有些感叹，“虽然对方是通过照片选择你们两个，不过，我相信你们一定会讨人喜爱的。”
　　……
　　在院长办公室陪着院长聊天，一老两少就这么呆了一下午，直到老师来叫他们吃饭。
　　可是刚出办公室，魅仙儿突然停住，看着走廊尽头那个小人儿。
　　那是个五六岁大的女孩，穿着一条有些破旧的裙子，手里拿着一个布娃娃，看着云卿。
　　“怎么了？”看到她突然停下，小泉好奇地问。
　　魅仙儿不说话，一直和走廊尽头的小女孩对视着。
　　连老师都觉得不对劲，她看向走廊尽头，却什么也没有。“阿哑？”
　　魅仙儿目光看着那个小女孩，嘴里却开口，“老师，我们走吧。”
　　虽然奇怪她神神秘秘地样子，但也没有多问，只当是她又发呆了。
　　走到走廊中间，顺着转弯处的楼梯走下，魅仙儿再次回头，看了一眼出现在楼梯口的女孩，嘴唇动了动。
　　那个女孩从她醒来便是经常出现在她的视线中，她向她打过招呼，却被身边其他的小孩看到，当她怪物，还报告给老师。至此，她不在众人面前表现出异样，只是心中明白，那个女孩，只有自己能看见。
　　夜晚，月光透过窗户照射在房间里，其他的孩子都已经睡了。魅仙儿小心翼翼爬下床，只是披了一件外套就这么轻轻走出去。
　　来到院中的滑梯处，那个抱着布娃娃的小女孩正坐在地上，看到她，她勉强地笑了笑，“仙儿姐姐，嘟嘟好难过。”
　　这是她第一次和小女孩说话。
　　她想摸摸嘟嘟的头，可是手直接穿透她的头，扑了空。
　　嘟嘟似乎知道会是这样，小嘴一抿，“仙儿姐姐，嘟嘟已经死了，你摸不到嘟嘟的。”
　　“没事，我可以看到你，陪你说话，不是吗？”仙儿也坐了下来。
　　“孤儿院里，只有仙儿姐姐可以看到嘟嘟，可是嘟嘟怕仙儿姐姐会害怕嘟嘟，不敢靠近仙儿姐姐。”嘟嘟睁着一双纯真的大眼，可是此刻满是水雾，“嘟嘟明天就要走了，本来被大哥哥捉去，可是嘟嘟求他放嘟嘟见仙儿姐姐最后一面。”
　　“捉去？”仙儿面色一凛，“怎么回事？”
　　“大哥哥说，嘟嘟已经是鬼魂，不应该在人间游荡，他要送嘟嘟去投胎。”嘟嘟解释，“大哥哥还说，仙儿姐姐能看见嘟嘟，天生异能，阴阳双眼大开，可是嘟嘟不懂。”
　　魅仙儿暗中将嘟嘟的话记下，想不到这个世界，也有捉鬼师的存在。她微微笑着，“这是大人的事，嘟嘟不需要想。”
　　“那仙儿姐姐可以陪嘟嘟玩吗。”嘟嘟一脸期待地望着她。
　　“嗯。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新文暂定每天18：55分发文，希望亲们支持ing…

　　☆、03.领养，莹莹挑拨

　　一夜无眠，就在快天亮的时候，告别了嘟嘟，魅仙儿偷偷溜回了房间。她现在的身子本就弱小，一夜不睡，已是极耗精力，撑到现在更加实属不易。因此刚沾上枕头，她便很快睡去。
　　不过没睡多久，就被老师叫醒。她红红的双眼，也让老师吓了一跳，急忙伸手在她额头探了探，不由一惊，“阿哑，你发烧了。”
　　魅仙儿晃了晃有些头痛的脑袋，让自己清醒了些，“我没事。”
　　“好好地，怎么就感冒发烧了？”老师匆匆忙忙替她穿好衣服，然后抱着魅仙儿像院长的房间跑去。
　　看到小仙儿这个模样，院长也吓了一跳。小孩子多病，一些普通的药品在院长室长期备着，紧张之余也不忘拿出小儿感冒退烧药让她服下。
　　只是没等药效发挥，一名老师只是象征性敲了敲门，便是推门而入，“院长，他们来了。”
　　院长自然知道“他们”指的是谁，可是现如今阿哑的身子却是这个状况，难免给对方留下不好的印象。她看着躺在沙发上的魅仙儿，眉头深深皱起。
　　魅仙儿睁开有些沉重的眼皮，自顾起身，“奶奶，我已经好多了。”
　　“你这孩子。”院长有些心疼地摸着她的头，“既然如此，就去见见吧。”
　　说着，她让房间里那名老师把小泉找来，带着两个孩子去了孤儿院的接待室。
　　由于双方都互不认识，也为了避免一些不必要的麻烦，所以特意将两组家庭请到了不同的房间。只是当魅仙儿走进其中一间房时，却发现除了两名女子，居然还有一男一女两个孩子。
　　那男的并不认识，可是那女孩，她是知道的，也是孤儿院的一员，叫“莹莹”。
　　院长也没想到会看到莹莹，微微一愣，“莹莹，你怎么在这？”
　　莹莹微微垂下眼帘，挡住了眼中的光芒，伸手去拉旁边的小男孩，“院长奶奶，我想和小哥哥玩，我喜欢小哥哥。”
　　“谁是你小哥哥，放手。”那男孩显然不买她的帐，手一甩，险些让她重心不稳摔倒在地。
　　“小海。”其中一名女子有些责备地唤道他的名字。那男孩“哼”了一声，不再看她，而是看向随院长一同前来的魅仙儿身上。
　　“慕容夫人，你好。”院长扶了扶鼻梁上的眼镜，微微笑着，抬头摸了摸身旁的仙儿，“这就阿哑。”
　　早在院长拉着一名小女孩进来的时候，贺紫玲（即慕容夫人，‘慕容’是夫家姓氏）的目光便落在魅仙儿身上，暗自打探。那小女孩穿着一条比较旧的白色裙子，外面披着一个较大的外套，婴儿肥的小脸有些苍白，大大的眼睛如同一汪深泉，黑不见底。她只是静静地站在那里，可是出尘的气质却让人耳目一新。
　　“阿哑？”她发现这孩子小小年纪气质非同一般，不像资料上说的沉默不语。
　　魅仙儿将手放在右侧，微微福了福身，“见过夫人。”
　　这一动作，让房间里所有的人都是一愣。
　　魅仙儿没有察觉到有什么问题，在她的意识里，若是见到长辈，福身行礼是最基本的礼仪。
　　贺紫玲精致的脸上露出笑意，上前握住她的小手，“你这孩子，我瞧着倒像古代的官家小姐，这动作可是在电视上学的？”
　　魅仙儿这才意识到自己似乎犯了错误，她已经不是那个魅家的大小姐了，小脸随即浮现出尴尬之色，“让您笑话了。”
　　“我很喜欢。”贺紫玲丝毫不掩她对魅仙儿的喜爱，目光一偏，看向自己的小儿子，“小海，让她做你的妹妹，可好？”
　　慕容海抿着唇不说话，大眼转着，好半会，才点了点头。
　　看到这一幕，不远处的莹莹紧咬着嘴唇，目光恨恨地落在魅仙儿身上。她虽然是小孩，可是也懂了不少，她一直希望有人家领养自己，明明她比阿哑长得更可爱，也比阿哑听话，可是为什么却偏偏选中了阿哑那个哑巴！
　　贺紫玲早就发现了她苍白的脸色，这会也探了探她的额头，发现有些滚烫，顿时担心地问道，“发烧了？”
　　“可能是昨天晚上着凉了，不碍事的。”魅仙儿露出两个小小的酒窝。
　　“阿哑，你说谎，你明明昨天晚上偷偷一个人跑出去，我看到你在院子里玩滑梯，自言自语。”许是嫉妒，听到贺紫玲关心魅仙儿，她想也不想将昨晚发现的秘密脱口而出。
　　魅仙儿下意识抬头，看向莹莹。
　　看到所有人目光停留在她身上，莹莹心生退意，鼓起勇气开口，“阿哑，院长奶奶说，说谎的都是坏孩子，你是坏孩子。”
　　“你看错了。”魅仙儿不惧地看着她，淡然地撒谎。她是说谎了，可是比起阴阳眼的秘密，算不上什么。
　　“我没有。”莹莹急忙喊道，“分明，分明是你撒谎，撒谎的人不可以被领养。”
　　贺紫玲看了看魅仙儿，再看看莹莹，心中有了定夺。那个叫莹莹的女孩，小小年纪就知道自己争取领养的机会，不简单呢。
　　魅仙儿无声看着她，幽深的目光将莹莹吓住，顿时哭出声来，“你说谎，你说谎……”
　　院长急忙上前将她拉入怀里，面带歉意，“慕容夫人，真的不好意思，莹莹她还小，希望你见谅。”
　　贺紫玲轻轻笑着，没有在意，“院长，我很满意阿哑这小丫头，一些必要的手续也都准备齐了，我让Lisa留下来处理。另外，我会私人捐赠一笔钱，希望那些小孩能过得好。”
　　“多谢慕容夫人了。”院长点头，虽然很是不舍阿哑这个小丫头，可是她有一个好归宿，也了却她一个小心愿。
　　“阿哑是坏孩子，坏孩子，不可以被领养，呜呜。”听懂了贺紫玲的话，莹莹哭得更大声了，用力挣脱院长的手，抱住贺紫玲，“阿姨，阿哑是坏孩子，莹莹很乖的，你带莹莹回家好不好？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说，梳子一直很纠结这文会不会吸引。O__O“…

　　☆、04.改姓，初次见面

　　莹莹最终被老师带了下去，可是也为此留下了不好的印象。而贺紫玲则留下秘书处理相关手续，带着仙儿坐上了回慕容家的车里。
　　车上，贺紫玲发现魅仙儿脸色有些不对劲，有些担心地探了探她的额头，“还是不舒服吗，是不是晕车？”
　　魅仙儿没有说话，小脸有些茫然。这是她第一次坐这样的车子，窗外不断闪过的景物表明它的速度极快，而且感受不到丝毫颠簸，完全不是马车能比拟的，这就是书上所说的汽车吗？
　　“要不要睡会，还有几个小时才能到家。”贺紫玲亲切地将她搂在怀里，柔声安慰道。
　　魅仙儿摇摇头，抬起头看着贺紫玲，“夫人，能不能和仙儿说说慕容家？”
　　“仙儿？”对于她的称呼，贺紫玲眼中浮现一抹好奇和不解。
　　“仙儿会说话，不是哑巴，所以给自己取名叫魅仙儿。”魅仙儿尽量着一个七岁的小孩，虽然她的灵魂早已二十好几，可是现在的她，只是一个刚被领养的七岁女孩。
　　“仙儿，魅仙儿。”贺紫玲念了两遍她的名字，脸上露出笑意，“倒是个不错的名字，很符合你的气质。不过你以后就叫慕容仙儿，我也不是‘夫人’，你应该叫我‘妈咪’。”
　　“妈咪？”魅仙儿，应该说慕容仙儿眨了眨眼，这个词，很是陌生呢，应该是母亲的意思吧，毕竟她如今可是寄养在她名下的女儿呢。
　　“乖孩子，以后你可是我慕容家的小幺，来，这是你小哥慕容海。”贺紫玲将身边一直绷着小脸的慕容海拉近，看着小儿子极不给面子，不由使力扯了扯的脸，“死孩子，摆酷给谁看呢。”
　　“妈咪。”慕容海揪着一张脸，“快放手啦。”
　　“哼。”贺紫玲有些不舍地拿开手，小儿子的脸滑嫩嫩地，捏起来还真不是一般的舒服呢。
　　“妈咪，我肯定是你捡来的，不然总是欺负我。”慕容海揪着小脸，肯定地说到。不过立马得到的是贺紫玲一巴掌毫不留情拍在他的后脑勺。
　　看着他们母子俩的互动，慕容仙儿眼脸微微垂下，从小，她就没有见过她的娘亲，虽是魅家的大小姐，可是却是一个庶女，若非她展现出惊人的鉴宝天赋，只怕早就不知道被魅家扔到哪去了吧。
　　感受到怀中小人儿的失落，贺紫玲心疼起来，这孩子，从小就在孤儿院养着，肯定十分渴望父母的宠爱吧。她一连生了三个儿子，一直希望有个乖巧的女儿，如果不是她无法再生养，她也不会选择从孤儿院领养一个女孩。幸好，她选中了仙儿，而不是那个叫莹莹的女孩，小小年纪就懂得挑拨离间，她慕容家又怎能选这样的女儿养虎为患。
　　“妹妹，我也是妈咪捡来的，我们正好凑一对。”慕容海第一眼看到她就很喜欢，见她失落，也是露出小孩的天真主动示好，原本摆酷也只是想拿出作为哥哥的架势，不过在他看来，和妹妹玩才是王道。
　　慕容仙儿眨眼，露出两个小小的酒窝，甜甜笑了。
　　……
　　几个小时后，车子终于驶进慕容家的院子。随后，在贺紫玲的牵引下，踏进了慕容家。
　　慕容仙儿只觉得踏入了小皇宫一般，酒红色的地毯几乎铺满了整个地面，盘旋而上分成两边的楼梯，华丽的吊灯，一切都是那么的富丽堂皇。
　　客厅里，一名中年男子正坐在沙发上，看到三人进来，他放下手中的报纸，扶了扶鼻梁上的眼镜，一瞬间，眼眸闪过打量的光芒。
　　而楼梯，此时一个少年缓缓走下，冲着贺紫玲微微点头，“妈咪。”
　　贺紫玲一一为慕容仙儿介绍，“仙儿，这是你爸爸，这个，是你二哥，慕容轩。”
　　“爸爸，二哥。”慕容仙儿松开握住贺紫玲的手，礼貌地开口叫人。
　　慕容轩来到他们面前，仗着身高低头打量这个被妈咪领养的小女孩。
　　慕容仙儿并不害怕，淡定地看着他，好半会，才眨了眨眼，小手摸上自己的脸蛋，“仙儿脸脏了吗？”
　　慕容轩微微一愣。
　　不等他回答，仙儿继续开口，“二哥，盯着女孩子看这么久，很失礼哦。”
　　“哈哈。”贺紫玲很不客气地笑出声，“仙儿宝贝，你真是太可爱了。”
　　慕容轩平静的表情有一丝破裂。慕容海“嘻嘻”笑着，“小幺，你居然调戏二哥。”
　　慕容仙儿险些破功，这是调戏吗，这是吗！她不过是想“天真”地提醒一下慕容轩，不要一直盯着自己看，男女授受不亲，就算是哥哥也不能这般明目张胆盯着。
　　可她全然忘了，她还只是个七岁女娃，而且在现在，男女授受不清那一套，早就被世人抛给祖宗了。
　　慕容轩伸手将慕容海捞入怀里，引起后者哇哇大叫，“二哥，你干什么，快放开我！”
　　“二哥教教你，什么叫尊敬长辈。”说着，手一伸，用力拍向他的屁股。
　　“哇，二哥，你公报私仇，快放我下来。”慕容海直觉自己居然在妹妹面前被打了屁股，太丢身为哥哥的面子，不由恼羞成怒大叫。
　　不理会两个儿子之间的嬉闹，贺紫玲牵着慕容仙儿来到慕容天跟前，“怎么样，我的眼光不错吧。”
　　“嗯。”慕容天应了一声，虽然初次见面，慕容仙儿出尘的气质让他眼前一亮，可是却不乏怀疑，这真的是从小就在孤儿院长大的孩子，为何小小年纪会有连许多千金小姐都没有的气质？
　　慕容仙儿猜到他的怀疑，从她接触贺紫玲到进入慕容家，她自然不难知道慕容家是个大户人家，而自己也没有一般被领养的小孩该有的表现，如此反常，又怎么会不怀疑。即使如此，她也不可能将自己借尸还魂的事情说出来。
　　正在这时，一道清冷地声音从门口传来，“我回来了。”

　　☆、05.考验，迷宫

　　闻声望去，只见一少年缓步而来。
　　他的个头少说也有一米七五以上，一身略微收紧的黑衣衬出他完美的身材，黑色的短发随着走动偶尔扬起一小绺，立体的五官冷酷俊美，一对冰冷幽深的眸子看了一眼众人，最后停留在慕容仙儿身上，寒光一现，恍若错觉。
　　在他的目光下，慕容仙儿呼吸一紧，只觉得自己的灵魂被对方看穿了一般。
　　“老大，这是仙儿，你可别吓着人家。”贺紫玲适时出声，提醒自己的大儿子。
　　听到贺紫玲的话，慕容仙儿立即猜到眼前少年的身份，正是慕容家的长子，慕容昊。她笑了笑，脆生生唤道，“大哥。”
　　慕容昊没有出声，只是视线不再停留在她身上，而是看向不远处两个弟弟。
　　慕容海此刻早就被放了下来，看到大哥看向自己，急忙乖乖地站好，动也不敢动，大眼滴溜溜转着，带着几分讨好的意思，“大哥。”
　　“大哥。”相比而言，慕容轩优雅如贵公子，微微颔首，算是打招呼。
　　慕容仙儿看在眼里，这一家子，长子冷酷少言，气场极强，次子温文尔雅，幼子天真聪慧，性格全然不同，却又与众不同。能教出这样的儿子，慕容家果然非同一般呢。
　　慕容昊点点头，解开两只衣袖口的扣子，冷声道，“慕容家的女儿不是这么好当的。”言下之意，想要真正成为慕容仙儿，必须通过考验。
　　听到大儿子的话，贺紫玲想出声维护，却被慕容天按住，摇摇头。
　　慕容仙儿眼眸深处闪过一丝暗光，“那仙儿要怎么做？”
　　“时间。”慕容昊看着她，冷冷地吐出两个字。
　　慕容仙儿微微一怔，随即自信一笑，“我明白了。”
　　这样的她，根本不像一个七岁的小孩，可是却拥有独特的魅力。这一家子都是聪明人，自然喜欢和聪明人打交道，若是慕容仙儿能通过考验，相信对慕容家而言，是件好事。
　　慕容昊看了一眼慕容轩，后者立即明白，“跟我来吧。”
　　慕容仙儿点头，也没有多问，老老实实跟在慕容轩身后上了楼。
　　等到两人的身影消失在视线中，慕容天意味深长地看了大儿子一眼，“这丫头，和你很像。”从小就老成，聪明之极，也极为自信，根本没有因为是孤儿而感到自卑，也没有因为成为慕容家养女儿自负，不悲不躁，性子不错。
　　慕容昊没有什么反应，只是坐到父母对面的沙发上，随手拿起沙发上的平板电脑，点开其中一个图标，很快，一个清晰的画面出现。
　　贺紫玲看着这样的大儿子，又欣慰又心酸，在家里，慕容昊可是除了慕容天之外，最有说话权的人了，反倒是她这个妈咪排到了后面。
　　慕容海碍于大哥在场，不敢太放肆，只能老实地坐在他身边看电视。
　　而楼上，慕容轩将慕容仙儿带入一间房内，随后在地板上展开一幅白色的大纸，上面画着相连的格子线，第一眼，密密麻麻的感觉涌上心头。
　　“玩过迷宫吗？”慕容轩问。
　　她摇摇头。
　　“这是2*1米长的迷宫，只有一条路能够通往中心口，你要做的，就是在半个小时之内到达这里。”慕容轩解释道。
　　她不知道，这个迷宫是小孩子们经常玩的游戏，不少大人也会参与，只是大小难易不同而已。这考的，不仅是智力，还有眼力，毅力缺一不可。
　　这幅画卷，几乎能将慕容仙儿裹在其中，如此考验，对一个七岁的孩子来说，却是有些难了。
　　只是慕容仙儿身体里，藏着的是一个二十几的灵魂，这一点，无疑是她的优势。她接过慕容轩递上的笔，眼睛，却停留在迷宫图上。
　　墙上的电子钟一秒一秒闪过，慕容仙儿迟迟没有动手。
　　客厅里，慕容昊将慕容仙儿拿笔蹙眉的模样看在眼中，右上角的时间正跳动着，很快，二十分钟过去。
　　房间里，慕容仙儿脑海不断推理着各种路线，可是每一次都会走进死胡同。最好的一次，明明就要到了中央，走到最后一步才发现，到达的，不过是旁边的格子内。
　　突然间，脑海中灵光一闪，既然顺着来太难，何不逆向而行？她记忆力过人，早已将这幅图记在心中，自然比先前容易得多。闭上眼，她开始思考从中心找出路。
　　电子钟上的中间两位数字跳动到了27，时间只剩下3分钟。
　　慕容仙儿突然睁开眼，手中的笔落在迷宫画纸的中央口，缓缓按照心中最后推断出的路线画动着。
　　慕容昊眼中的光芒微微暗下，手指在屏幕上划动，将画面放映得更加清晰些，看着画面中的小女孩落笔，没有停歇。
　　慕容轩看着她倒画的路线，很快被认出是那条正确的路线，抬头看了看时间，看来，这个小丫头确实不一般呢。
　　最后一个出口，慕容仙儿微微用力在原地一点，随后收笔。
　　房间突然响起一阵悦耳的曲子，很短，紧接着便是报时声。
　　慕容仙儿暗自松了口气，露出一抹欢喜的笑容，那张明媚的小脸，看在慕容昊眼里，他清冷的眸子，似乎更幽深了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子吼吼，亲们喜欢就收藏一个吧，有什么建议或者错误，也欢迎指出o（*^＠^*）o

　　☆、06.过关，艾雅找茬

　　“你的记忆力不错。”慕容轩露出一丝浅笑，这小丫头，懂得反其道而行之，挺好。
　　“谢谢。”慕容仙儿笔递上，“第二项测试是什么？”
　　慕容轩眼中有过一抹赞赏，很快消失，“暂时没有，看你的表现。”
　　“嗯。”慕容仙儿想了想，开口道出心中的疑问，“是不是在我没有得到你们的认可之前，你们不会对外公布我的存在？”
　　慕容轩微微挑眉，“失望了？”
　　“那我现在的身份？”她没有回答，而是转问道。
　　“慕容仙儿。”慕容轩唤道她的名字。
　　慕容仙儿眼睛眨了眨，立即明白他的意思，看来她首战告捷了呢。
　　看到她可爱的反应，慕容轩对她的好感再度上升，真是个聪明的小人儿，他现在反倒有些期待她的表现了。
　　“稍后李妈会带你去自己的房间，洗完澡换套衣服便下来。”慕容轩交代道，“慕容家没有什么规矩，但也不是随便的人家，你的一言一行，都应以慕容家为先。”
　　慕容仙儿点点头，“谢谢二哥指教。”
　　敲门声响起。
　　慕容轩了然，“去吧。”
　　侧身微微点了点，慕容仙儿转身离开。
　　慕容轩眼中似有流光闪过，再来到客厅时，对着众人轻轻一笑，“倒是个有趣的丫头。”
　　“当然，也不看看你们妈咪是什么眼光。”听到二儿子的肯定，贺紫玲得意扬起下巴。
　　慕容海小脸皱起，“妈咪，你好自大哦。”
　　听到这话，贺紫玲顿时晴转阴，面露狠色，“臭小子，皮痒呢！”
　　没多久，慕容仙儿换上一套粉色的公主裙下了楼，有些微卷的长发披在肩后，发上别着一个水晶夹子，加上与众不同的出尘气质，除了慕容昊看不出什么反应，其余人眼中不由一亮。
　　贺紫玲毫不客气抱着她，用力在她脸颊上亲了一口，“我的仙儿宝贝果然可爱动人呢。”
　　慕容仙儿因她大胆亲昵的动作而露出羞涩，她还从来没让人亲过呢。
　　感受到怀里的人儿的羞意，贺紫玲笑得更开心了，果然有个女儿在身边，就是不一样呢。
　　“老大，你明天找个家庭教师来吧，先让仙儿在家里学着，过段时间再送学校。”慕容天出声嘱咐。
　　慕容昊没有说话，不过慕容天却明白，大儿子会将事情放在心上。
　　呆在贺紫玲怀里的慕容仙儿不由偷偷看着慕容昊，这个大哥，还真不是一般的冷，不说话，也足以让人怯场。
　　正想着，一道冰冷的目光骤然望了过来，慕容仙儿来不及收回视线，小脸僵住。
　　然而慕容昊只是看了一眼她，重新低下头，盯着手中的平板电脑。
　　......
　　就这样，慕容仙儿暂时住了下来，虽然仆人管家都称呼自己“小姐”，和慕容家相处的十分融洽，可是她明白，自己还没有完全得到他们的认可。
　　很快，一个月的时间过去。
　　当慕容仙儿按下最后一个音键，欢快的曲调停止。
　　一旁的女老师不由露出笑容，满意地看着眼前的学生，“慕容小姐天赋很好，这一个月下来，进步很大。”
　　“老师辛苦了。”慕容仙儿微微一笑。
　　“不辛苦，能教导慕容小姐这么有天赋的学生是我的荣幸。”那女老师显然也十分喜欢慕容仙儿，何况虽然不知道慕容仙儿是慕容家什么人，可是专门请她来教学，自然不会低。
　　“明天是休息，慕容小姐若是有兴趣，可以提前看看新的曲本。”说着，一本女老师从随身的文件包中拿出一本新的钢琴书放在桌上，“我也该走了。”
　　慕容仙儿看了看桌上的钢琴谱，微微颔首，“老师慢走。”
　　等老师离开房间，她再次弹奏起今天刚教的曲子。可是还没弹完，房间突然被推开，紧接着一道质问声打断了她的练习，“你是谁啊，我怎么没见过你？”
　　慕容仙儿看着门口站着的女孩，长得挺可爱，只是来势汹汹，一副高高在上的模样。
　　打量了几眼，她重新将目光落在黑白交织的钢琴键上，手指按动。
　　曲调刚起头，一声刺耳的“啪”声将其打断。
　　慕容仙儿顺着那只按在拍在钢琴键上的小手望去，平静地开口，“有事？”
　　“我问你话呢。”女孩一脸不善盯着这个突然出现在舅舅家的人。
　　“这是我家。”慕容仙儿看着依旧按在琴键上的手，想来现在是练习不成了。
　　“胡说，这是我舅舅家，我又没见过你。”女孩反驳道。
　　“我也没见过你。”慕容仙儿从她的轮廓依稀看出了慕容天的影子，看样子，是那个未曾谋面的表姐艾雅，小小年纪，脾气倒是挺大的。她不由想起自家小哥一听到她的名字，小脸苦皱成一团的模样，嘴角微微上扬。
　　“哼。”艾雅扬起下巴，“我可是这儿的表小姐，你算什么东西，居然也敢坐在这里练琴？我要告诉舅舅！”
　　“你呢，又是什么东西？慕容仙儿反问道。
　　“我才不是东西。”艾雅反射性回答。
　　“嗯。”
　　明明是一个简单的音节，偏偏艾雅好一会才反应过来自己似乎绕进了对方的语言圈套，顿时恼羞成怒，扬起手对着慕容仙儿的脸蛋狠狠拍去——
　　慕容仙儿下意识偏头，却还是被她尖锐的指甲刮到了脸，划出几道痕迹。
　　脸上传来刺痛的感觉，不用想，她也知道肯定刮伤了脸蛋。心头的怒气大增，面色却越发平静了。
　　正在这时，门口突然传来一道声音，“你们在做什么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说，第一只渣女粗现啦·~滚摸爬粗求收藏留言。

　　☆、07.告状，小小还击

　　艾雅突然“哇”地哭了出来，变脸速度让慕容仙儿目瞪口呆。只见她转身，迅速跑向门口站着的人，一把抱住他的手臂，委屈地诉苦，“二表哥，她欺负我。”
　　看着恶人先告状的艾雅，慕容仙儿眨了眨眼，突然轻笑出声。
　　听到慕容仙儿清脆地笑声，艾雅一时忘了哭泣，泪眼朦胧看着她，脸上还淌着两行泪水，恼怒地开口质问，“小贱人，你笑什么？”
　　慕容仙儿缓步走到她面前，稍稍仰头看着比自己高了大半个头的艾雅，“我欺负你？”
　　艾雅抱着慕容轩的双手收紧，装作被吓到的模样缩了缩，“二表哥，你看她啦。”
　　慕容仙儿嘴角一扬，“艾雅表姐，明明刚才有一只野猫突然出现抓伤了我的脸，你记错了。”她脸微偏，正好露出那五条指甲刮伤的痕迹。
　　瞧见仙儿小脸蛋上几道清晰的抓痕，周围的皮肤已经微微红肿，渗出细小的血珠。慕容轩面色一沉，“怎么回事？”
　　艾雅狠狠瞪了她一眼，眼珠转动，“你胡说，明明是你……”
　　“是我打了你？”慕容仙儿打断她的话，讥笑一句，“艾雅表姐，我刚才可是坐在椅子上，比你矮了一大截，试问我伸手，也够不着你脸蛋的高度。”
　　“你，你胡说。”艾雅心慌起来，不觉松开抓着慕容轩的手，伸手去推她。
　　“够了。”慕容轩上前一步将慕容仙儿护在怀里，冷冷地看着艾雅，“你要闹，回家闹，这儿轮不到你撒野。”
　　“二表哥…”艾雅眼睛睁大，不可思议地看着他。
　　三言两语下来，事情的真相已经摆在眼前。慕容家整理有条，又怎会出现野猫，慕容仙儿脸上的抓伤，无疑是艾雅弄的。她打人在先，告恶状在后，饶是脾气极好的慕容轩也难以不生怒。他不再看她，转而牵上慕容仙儿，向外面走去。
　　等两人踏出门好几步，艾雅这才反应过来，急忙小跑跟上，“二表哥，等等我。”
　　听到艾雅的声音，慕容仙儿目光一冷，从衣兜里掏出几粒昨天慕容海送她的彩色玻璃珠扔在地上。
　　“嗒嗒”的声音响起，紧接着，“砰”地一下，一声惨叫声划破整栋别墅的上空，“啊——”
　　慕容轩将她的小动作看在眼里，也不出声责怪，反倒微笑着，伸手要去抱她。
　　慕容仙儿冷不防被他抱起来，接着小脸如同火烧一般，轻呼道：“二哥，男女授受不亲，快放我下来。”
　　慕容轩低头看着怀里的小人儿满脸通红的模样，竟觉得格外可爱。亲昵地捏了捏她的鼻子，“还男女授受不亲呢，你才多大，鬼灵精怪。”
　　她已经二十三了！慕容仙儿在心里喊道，可是话却死死憋着，没敢说出来，为此，她连耳垂都染上了红晕，在他怀里不安分地扭动着。
　　慕容轩自然不知道慕容仙儿的想法，安抚拍了拍她的背，“乖，别动，我带你去上药。”
　　“不要，我自己可以走。”慕容仙儿挣扎得更厉害了。
　　慕容轩拗不过她，只能将她放下。
　　脚刚着地，慕容仙儿连着退开好几步远，脸红通通地看着他，双眼满是防备。慕容轩哑然失笑，“我有这么恐怖？”
　　“没有。”慕容仙儿摇头，“只是，只是……”她咬了咬嘴唇，有些难以启齿。
　　“好了，我明白。”慕容轩并没有再逗她，“走吧，去客厅。”
　　“嗯。”慕容仙儿点点头，跟在他身后，始终保持这三步的距离。
　　——
　　客厅里，慕容轩正在为慕容仙儿上药。
　　楼梯间，慕容天将客厅温馨的一幕看在眼里，若有所思。
　　他身边的慕容云恨恨地看着坐在沙发上的女孩，怀里还拉扯着不停抽泣的艾雅，“哥，你看看她，才进门多久，就知道欺负小雅了，这样的野丫头，大嫂怎么能胡乱领进慕容家的门呢？”
　　慕容天微蹙眉头，看着她怀里委屈抽泣的艾雅。
　　等三人走进，慕容轩也正好替慕容仙儿上完药。看到她脸上的红肿的抓痕，慕容天心如明镜，却还是问道，“怎么回事？”
　　慕容轩看了一眼鼻子红红的艾雅，显然是狠狠撞在地上。眼色笑意一闪，冷声开口，“艾雅打的。”
　　“不可能，小雅不会这么做。”听出他温暖平静地语气里难以遮掩的冷意，慕容云哼了一声，愤恨了慕容仙儿一眼，“分明是她欺负小雅。慕容轩，你不帮自己的表妹，反倒帮一个来历不明的野丫头！”
　　慕容仙儿小手一紧，握起拳头，可是很快就松开了。倒真是对好母女呢，她那一巴掌，得双倍奉还才是。她微微抬头，快速地看了那对母女一眼，冷意一现，或许，双倍奉还太轻了。
　　慕容轩本就不喜欢这对母女，哪怕一个是姑姑，一个是表妹。懒得理会她们，他牵起慕容仙儿的手，“爸，你们聊，我带小幺回房。”
　　慕容天看了看慕容仙儿，点头，“等会去收藏室，将那盏朱雀琉璃灯拿来吧。”
　　“嗯。”
　　听到收藏室的慕容仙儿，双眼一亮，“爸爸，我可以去看看吗？”
　　慕容昊看着慕容仙儿期待的目光里，竟隐隐藏着几分火热。想了想，点头答应。
　　一旁的慕容云不由愣住。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小幺伤肤之痛，一定会狠狠回报滴┑（￣Д￣）┍不是不报，时辰未到~
　　嚯嚯~

　　☆、08.古董，再遇黑珠

　　等慕容轩和慕容仙儿消失在楼道转角处，慕容云似乎才回过神，不可思议地睁大眼，“大哥，你居然会让她去你的收藏室？”那个收藏室，除了大嫂和三个儿子，连她都不准进去，如今居让一个野丫头进去，这代表了什么？慕容云不敢想，也不愿意去想。
　　“舅舅，我也想去。”艾雅抽泣地喊道，早就听妈妈说舅舅的收藏室有很多很多漂亮值钱的宝贝，可是舅舅从来就不允许她去。如今看到慕容仙儿那个小贱人居然能够得到允许，她更是嫉妒了，凭什么她是舅舅的亲外甥女，还比不上一个被领养的小贱人。
　　“仙儿这孩子，我放心。”慕容天权当没听见，看了她们母女一眼，一语双关。
　　被自家哥哥的话哽到，慕容云嚅了嚅嘴唇，不知道该怎么回话，只能尴尬地扯动嘴角。艾雅不懂舅舅的意思，还想吵着去收藏室，却被她一把捂住嘴。她低头看着自己的女儿，眼中的恶毒之色闪过，待再抬头，已经恢复正常。
　　这是慕容仙儿第一次来到收藏室，这里类似于珍宝阁的藏宝间一样，摆了无数的古玩字画，黄晕的灯光照着整个房间，颇有几分古韵。
　　看着慕容仙儿四下打量着收藏室，双眼亮晶晶的，慕容轩揉了揉她的脑袋，“自己看吧。”
　　“谢谢。”慕容仙儿眉目里掩不住欢喜兴奋，迫不及待地奔着刚才最先挑中的宝物走去。她的双手背在身后，不住打量着，偶尔伸出手触摸，也是极为小心翼翼。
　　慕容轩很快将那件朱雀琉璃灯找了出来，转身正好看见慕容仙儿捧着一套茶具看着，从他这个角度看，她眼中的喜爱之色一览无余，动作缓慢平稳，想了想，也就放心地将她一个人留在这里，自己先拿着灯离开了房间。
　　完全沉浸在古董世界里的慕容仙儿，丝毫不知道二哥是何时离开的，她就这么一件一件地欣赏着，再加上自己的鉴宝经验和对华夏国历史的小部分了解，有一部分古董，她甚至在欣赏过后还能大概猜测出它的年份。
　　突然间，一个小小的锦盒吸引了她的注意力。
　　从外观看，锦盒不过两巴掌大小，上头朱红色的漆彩甚至十分光亮，绘着一株并蒂牡丹，盘旋而落，正是花开绽放之时。她眼尖地瞧见了扣端凸出的尖刺，小心避开，轻轻打开面前的金属扣，里面的黄色绢布上，紧紧地躺着一颗黝黑乌亮的珠子。
　　慕容仙儿脸色僵住，双眼死死盯着里头的珠子。好半会，才伸出一只手，慢慢地向它靠近。
　　指尖碰上黑珠的刹那，指腹清晰地感受到上头的温热，一股熟悉的感觉扑面而来，连灵魂似乎都跟着战栗。这颗珠子，分明是她临死前见到的最后一件宝物！
　　她小小的身子微微颤抖着，如同抓住最后一根救命稻草死死握着锦盒，在这个陌生异样的时代，遇见来自同一个世界的东西，哪怕只是一颗小小的珠子，那种感觉，似欣喜，又有些无助，难以形容。
　　她就这么傻傻地抓着锦盒，思绪辗转百变。
　　慕容轩再次来到收藏室，看见的便是这么一幅场景：一个小女孩站在原地，手里捧着锦盒，因为背对着他，他看不见她脸上的表情，可是微微抖动的肩膀让他一怔，她在哭吗？
　　进入慕容家以来，他从没见过过她哭，哪怕是被艾雅打也不曾见她落泪，如今却对着一个锦盒哭了？那锦盒里头，究竟是什么东西？
　　他上前，身子遮挡了她头顶上的光线，可是身边的小人儿却恍若未闻，沉浸在自己的世界里。
　　低头，他瞧着锦盒里只有一颗黑色的珠子，黝黑发亮。他眉毛微拧，似乎对这颗珠子没有什么印象。可是再看小丫头，两行眼泪早已打湿脸蛋，眼睛也不眨，只是盯着它，浑身透着强烈的哀伤。
　　他一惊，夺过她手中的锦盒，蹲下身子晃动她的肩膀，“醒醒，仙儿，仙儿。”
　　好半会，慕容仙儿才幽幽回过神，看清了眼前的人，有些不确定地出声“你是，二哥？”她明明记得，自己正在欣赏古董，然后看到了她临死前唯一见到的黑珠，二哥什么时候回来的，又怎么会一脸担忧地看着她？
　　黑珠，她突然想到了什么，用力抓住慕容轩，双眼满是渴望，隐隐含着死死疯狂，“那颗珠子，那颗珠子呢？”
　　慕容轩没有行动，他第一次看到这样的慕容仙儿，心中生起大大的疑团。
　　而慕容仙儿却眼尖地瞧见正在他手中锦盒，探手一把抢过，慌乱地打开，看着黑珠依旧安静地躺着，她轻轻松了口气，将珠子握在手心，这才感觉到指腹传来微微的刺痛。原来在慌忙打开金属扣的时候，手指被扣端稍稍凸显的尖刺划破，鲜血很快渗出，滴落在黑珠上，竟诡异地渗透进去。
　　“啊——好痛。”慕容仙儿突然大叫了一声，痛苦地抱着头，身子一踉跄，摔倒在地上，狠狠撞上一个台柱。
　　突如其来的变化，让慕容轩一时呆住。只见台柱上摆放着的花瓶，因为撞击晃悠了几下，砰地掉落，砸在慕容仙儿头上。
　　慕容仙儿额头一痛，只听见“哗啦”一声碎裂的响声，便没了意识。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　扑摸打滚中，话说某只梳子天天出现在题外。亲们会拍飞偶么~
　　啊呜·~前面部分虽然有些慢热，但是绝对精彩~欢迎收藏扑倒ing…

　　☆、09.苏醒，异能初现

　　看着慕容仙儿额上不停冒出鲜血，眼睛紧闭，脸色苍白，似乎已经失去意识，慕容轩大惊失色，也不顾地上碎裂的瓷器，抱着她往门外冲。
　　刚上三楼准备打扫楼梯的下人被他慌张的模样吓了一跳，他还是第一次见到向来优雅不惊的二少爷如此失形象，有些茫然地看着。
　　“打电话，叫医生！”慕容轩出声强调，话未落音，人却已经消失在楼道。
　　那人愣在原地，眼角突然瞥见地上突然出现一小滩血渍，想到那里正是二少爷经过的地方，他的脸色蓦然一白，急急忙忙从裤兜里拿出手机，手颤抖得厉害，好几次差点将手机摔在地上。
　　慕容轩迅速将慕容仙儿抱回自己的房间，看着她额头不断流出鲜血，他也不顾上什么了，手一扯，将头顶上的帘帐拔了下来，捂上她额头的伤口。另一只手迅速掏出手机，拨通了某个电话。
　　响了两三下，随着“嘀”地一声，很快传来一道冷冷地声音，“轩？”
　　“大哥，小幺出事了。”慕容轩对着电话里的人说道，而双眼却看着鲜血慢慢渗出帘帐，心一沉，头次觉得家庭医生没有住在这里，是个错误。
　　电话对面静默了几秒，这才出声，“看好她。”
　　慕容轩微微顿了顿，思绪一转，“嗯”。
　　得到回应，对方毫不迟疑挂断电话。
　　很快，房间被推开，跟随着医生护士出现在这里的，还有慕容天和慕容云母女。
　　看到躺在床上昏迷不醒的慕容仙儿，艾雅和慕容云脸上一致出现幸灾乐祸的表情，慕容云更是出言呛道：“去个收藏室就变成这样，真丢人。”
　　医生接手慕容轩按住伤口的地方，示意他离开床边。看着护士医生配合着，慢慢揭开染血的帘帐，消毒，上药，有条不紊地进行，慕容轩略微放下心，抬头看向不远处的母女，“姑姑，已经很晚了，姑父在家该担心了。”
　　如此明显地赶人，让慕容云表情僵住，随即恼怒起来，“我可是你姑姑。”
　　“我也是为姑姑着想。”慕容轩看着她，笑得优雅，为了不让姑父一个人在家等着，他可是很好心地提醒这个忘了时间的姑姑，不是吗？
　　“你……”慕容云被呛住，抬头看向慕容天，却发现自家哥哥根本没有帮忙的意思。她也知道这几个侄子都不简单，每一个都不好惹，只能“哼”了一声，恶狠狠看着床上躺着的人，“小雅，我们回家。”
　　艾雅咬了咬嘴唇，有些委屈地看着慕容轩，她不懂为什么今天二哥都没有和她说话，她是他表妹，不是吗？目光突然瞥见床上的人，思绪转动，顿时一恨，一定是她，那个小贱人，因为她的出现，才会夺走二哥对自己的关注！
　　想到这，她咬嘴唇的牙齿似乎用上了力气，低着头跟着慕容云离开，眼中，满是恨意和妒忌。
　　慕容天只是只是看了二儿子一眼，并没有出声责怪什么。自家妹妹是个什么德行，他最熟悉不过，若非血脉亲情在那摆着，他也不愿意理会。很快，视线一转，却无意瞥见慕容仙儿一只手紧紧握着，似乎抓着什么东西。
　　慕容天目光一暗，随即看向慕容轩，“怎么突然出事了？”
　　慕容轩一五一十将事情说出来。听完之后，慕容天目光飘向床上那只紧握的小手。那颗几乎被他遗忘的黑珠，如今却以这样的方式重现，难道，多年前的那番话，并非尽不可信？
　　直到第二天，慕容仙儿才悠悠转醒。
　　房间里空无一人，柔和的日光透过窗户洒落在地面上，她只觉额头极痛，伸手却摸到厚厚的一层布，与此同时，似乎有什么东西从手掌心中滑落，掉在地上，在寂静的房间发出“嗒、嗒嗒”的响声。
　　顺着声音望去，一颗珠子滚落在地上，隐隐透着红色的光。
　　她晃了晃有些昏沉的脑袋，爬下床，将珠子拾在手心的刹那，她的眼前迅速闪过无数模糊的片段，鲜血，尸体，匕首……熟悉又陌生。
　　不远处，轻轻的拧门把的声音响起，声音入耳，却犹如平地惊雷般，将她惊醒。心突兀跳动着，手中的黑珠下意识被她甩了出去，滚到角落，珠子脱手的瞬间，眼前的片段立即消失，仿若错觉。
　　进门的正是贺紫玲。
　　她被慕容仙儿吓了一跳，手中端着盛了粥的碗一晃，差点打翻。“小幺？”
　　慕容仙儿抬头，看着一身居家服的贺紫玲，浅浅一笑，“妈咪。”
　　“什么时候醒的，怎么不好好躺着？”贺紫玲将粥放好，满是心疼将她揽入怀中。
　　“刚醒，我没事。”说着，慕容仙儿身子一低，从她怀里钻出，“蹬蹬”地跑到墙角将黑珠捡了回来，这一次，并没有看到什么莫名的片段。微微松了口气，慕容仙儿暗叹自己有些疑神疑鬼了。
　　一道血光晃过。
　　慕容仙儿清晰地看见黑珠内如血般妖艳的光芒正缓缓循环流动着，煞是好看。她举起珠子，“妈咪，这珠子里面有红光流动，很好看呢。”
　　贺紫玲闻言看去，可是只看见黝黑发亮的黑珠，哪有什么红光。她摸摸慕容仙儿的头，担忧地问道：“是不是头晕，看花了？”
　　慕容仙儿皱了皱鼻子，有些奇怪，“就在黑珠里面，妈咪没看到吗？”她甚至将黑珠凑到贺紫玲眼前。
　　贺紫玲再次看着它，依旧没发现她说的红光，不禁有些奇怪地盯着她。
　　看到贺紫玲的表情，慕容仙儿心一凉，似乎想到什么，脸色蓦然僵住。
　　－－－－－－题外话－－－－－－啊呜呜~看文的亲们，冒个泡吧~欢迎收藏调戏。（づ￣3￣）づ╭?～

　　☆、10.回答，慕容天认可！（小转折）

　　看到她脸色不对劲，贺紫玲担心地探了探她的额头，“小幺？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“妈咪，我没事，真的。”她柔柔笑着，只是那笑容，细看之下显得有些勉强。
　　贺紫玲狐疑地看了她一眼，似乎没什么异常，这才作罢。
　　稍稍吃了点东西，慕容仙儿支开贺紫玲，独自带着黑珠来到慕容天的书房。
　　慕容天放下手中的文件，看着她，“怎么不多休息会？”
　　慕容仙儿摇摇头，面色有愧地开口，“爸爸，对不起。”
　　慕容天知道她在为打破收藏室的古董道歉，并没有多说什么，“人没事就好。”
　　她目光里满满是内疚，第一次去收藏室，就留下如此不好的印象，也不知以后还会不会让她再进入那个房间。她递上手里的黑珠，“爸爸，这个，还给您。”
　　慕容天瞥了一眼那颗黑珠，再看看面前的人，若有所思，“喜欢，便拿着吧。”
　　慕容仙儿眼神微亮，撇开珠子本身诡异之处不谈，这是唯一与她重生前有联系的东西，她自然是心有不舍。眼下慕容天答应送给她，她当然乐意之极。只是……她咬了咬唇，欲言又止。
　　“怎么，不喜欢？”慕容天看着她纠结的表情，挑眉问。
　　“不。”慕容仙儿最终没有将黑珠的诡异红光讲出来，在她看来，这件事连她自己都难以置信，又何必在恼他人所不解。咬了咬牙，她豁出去了，“爸爸，我还能去收藏室么？”
　　问出这句话后，她松了口气，紧接着一颗心高高悬起，她是一名鉴宝师，视宝如命，若是因她的失误失去了好好的鉴赏机会，她一定会追悔莫及！
　　慕容天整暇而视，他看见了她眼中的火热，不似慕容云的贪婪，那是一种真正发自内心的热爱。可是，一个才七岁的女孩，真的懂得什么叫珍宝吗？他是有些不相信的。
　　他沉着声问：“告诉我，你的理由。”
　　“我视它们如生命！”慕容仙儿背脊一挺，毫不犹豫地开口，“在我看来，它们并不是一件死物，它们都有各自的灵魂，不同的灵魂诉说不同的故事，每一个故事，或是凄美，或是愉悦，都是有它们存在的意义。我喜欢听它们说故事，是它们，让我可以追寻那些早已被历史磨灭，遭世人遗忘的真相！”
　　慕容天内心被很很震撼了。他的双眼紧紧盯着面前的小女孩，试图从她那双眼睛看出一丝丝谎言的痕迹。
　　慕容仙儿目光无惧，坚定地与他对视。她喜欢宝物，并不是因为它值多少钱，又或者象征何等高贵的身份，而是来源于那份深入灵魂的喜爱，她与珍宝是天生的灵魂伴侣。
　　在历史的长河中，流淌了无数岁月的痕迹，她只是一个听故事的过客，它们，才是真正的主角！
　　时间一点一滴流逝。
　　慕容天终是忍不住起身，双目精光暴涨，“你究竟是谁！”
　　“我是谁并不重要，重要的是我是慕容仙儿。”她扬起下巴，绷直了身子，大眼透着完全与年龄不符的成熟和坚定，“而你，永远是我爸爸！”
　　听到她的话，慕容天眼神一暗，大掌落在书桌之上，却没有发出响声，“好一个慕容仙儿！我慕容天有你这个女儿，值！”
　　一个“值”字，道出他毫不掩饰的喜爱之情，他慕容家要的就是这种不畏强权，敢于表达自己的儿女。正如她所说，曾经是谁不重要，他也不会去追究，他只当她是个不同寻常的孩子。他亦相信，她能做好慕容家女儿的身份，能够迎难直上，面对未来的风风雨雨。这一刻，他是真正认可她慕容小幺的身份！
　　慕容天面色柔和下来，重新坐回软椅上，“日后，收藏室所有的古董，都任由你安排。”
　　慕容仙儿眨眨眼，松了口气，身子一软，紧握着的拳头也慢慢松开，她这才发现，掌心全是汗。慕容天不愧是慕容家的一家之主，强大的气场，不显而威，让她差点坚持不住。她发自内心地感谢慕容天，“谢谢你，爸爸。”
　　“若是哪一天，我发现你对慕容家有半点威胁……”
　　“永远不会有那么一天，否则，我自毁双眼！”慕容仙儿坚定地开口，毁去双眼，无异于让她永远无法鉴宝，这对她来说，比死去更痛苦。
　　“阿玲的眼光不错。”慕容天手端起桌上已经冷却的茶，抿了两口，露出淡淡地笑意，“等你伤好了，我会安排你上学，七岁了，也该上学了。”
　　慕容仙儿毫不畏惧地上前，双手抱住他的手臂，嘻嘻笑着，“那爸爸可不可以答应仙儿一件事？”
　　“什么事？”慕容天看着落在自己手臂上的小手，笑得欣慰。
　　“我希望能用普通人的身份进入学校。”慕容仙儿将自己的想法说了出来，她已经知道慕容家在广海市是何等的尊贵，她虽是养女，可免不了顶着高帽子，她不喜欢这样，普通平凡的生活，反而更真实。
　　慕容昊抬起手，拍了拍落在自己手臂上的小手，“我答应你。”
　　慕容仙儿一笑，浅浅的酒窝，分外可人。
　　书房突然被打开。
　　贺紫玲看着前一日还陌生无比的两人，此刻却真的如同父女一般亲热贴近，一时脸上有些古怪，眼睛不住地来回打量两人，末了，“恶言威逼”道：“说，你们两个做了什么？”
　　慕容仙儿和慕容天极有默契看了对方一眼，前者扬起如铃铛般清亮的笑声：
　　“秘密！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章，算是女主和家人之间一个小小的转折点吧。后面慢慢开始女主鬼瞳大显威能~
　　扑哧哧。

　　☆、11.入学，第一天

　　清晨，暖暖的阳光洒落在大地，让整个城市披上了梦幻朦胧的纱衣。
　　中秋的早晨是有些冷的，路上的行人行色三三两两，大多数人手里提着早餐，匆匆向公交站台走去。偶尔抬头看到C大附属学院的招牌，眼里闪过一丝回忆和心酸，当年无忧无虑的学生时代早已一去不返，而如今的他们，却要为自己的生计早出晚归，终日奔波劳作。
　　距离C大附属学院还有两条街的距离，一辆豪华黑色奥迪停在人影稀疏的小巷口。
　　紧接着，车门被打开，一个披着黑色长发的小女孩走下车。穿着一件白色的长款针织外套，微敞着，露出里面浅蓝色的裙子，裙摆缀着蕾丝，刚过膝盖，乳白色的打底裤将细直的小腿勾勒出来，搭配着一双浅棕色的牛皮短靴。她微微低着头，乌亮的头发垂下，阳光照在她身上，一切都显得柔和而唯美。
　　车厢里，慕容轩看着低调尽显的慕容仙儿，有些无奈她的倔强。他还记得前几天慕容天在餐桌上宣布这件事时，着实让他惊讶了一番，更不曾想到，这主意是小丫头提出来的，为的是体验普通人生活。
　　“小幺。”慕容海眼巴巴地看着她，小脸皱着，他在想小幺是不是讨厌他，不然为什么不和他一起上同一所学校呢？
　　“小哥，你想多了。”慕容仙儿猜出他的想法，眨眨眼，笑得极甜。慕容海上的是广海市最好的贵族学院，若是她同他一起去上学，岂不违背了她的初衷？
　　慕容轩递上她的书包，不再多劝，“学校方面已经安排好了，一切小心。”
　　“嗯。”慕容仙儿背过书包，冲着车厢里的人挥挥手，转身绕过奥迪，一个人迈着步子慢慢走着。
　　看着消失在转角处的娇小身影，慕容轩揉了揉自家小弟的头，转而对着前座的司机吩咐道：“开车。”
　　——
　　“叮铃铃，叮铃铃——”
　　下课铃一响，所有人如释重负，看着老师走出教室，倏地爆发一阵欢呼声，纷纷跑了出去。
　　慕容仙儿慢慢将书塞进抽屉里，将桌上的东西整理好，这才起身。她感觉到有人轻轻地戳了戳自己的背，转身，一个扎着羊角辫的女孩正睁大眼看着自己，“我们一起走，好不好？”
　　慕容仙儿点头，回以微笑。
　　得到回应，她欢呼了一声，开心地挽住她的手臂，“我叫方小筱。仙儿，我好喜欢你哦，你名字好听，人也长得可爱，就像童话里的公主。”
　　“你也很可爱。”慕容仙儿夸道，面前的方小筱，长相虽然平凡，可是天真活泼，头上的两个羊角辫也尽显俏皮，浑身散发着青春阳光的气息，极易讨人喜欢。
　　“王老胖说你才七岁，七岁就能被特招进C大附属，好厉害，我都比你大了两岁呢。”方小筱毫不掩饰自己的崇拜之情，一路上挽着她说个不停。
　　慕容仙儿静静听着，脸上一直保持着微笑，偶尔还会回上几句。
　　虽然才相处一会，可两人就像多年未见的好友，一见如故。慕容仙儿十分喜欢眼前活波开朗的方小筱，以后有她陪着，一定会开心不少。
　　突然间，她被人从身后撞了一下，踉跄一晃，很快便站稳脚步。她只觉得一道风刮过，再抬头时，一道身影慌不择路消失在眼前。
　　反应过来的方小筱不由出声埋怨，“什么人呀，连道歉都不会说一声。”
　　“没事。”慕容仙儿也不在意，只当对方有什么急事。
　　“哼。”方小筱极不情愿地努着嘴，突然“哎呀”一声，慌乱起来，“糟了糟了，女魔头可是说了，她的课迟到了，要围着操场跑五个圈的。”一个圈四百米，五个圈两千米，方小筱想想就觉得可怕，何况她们还没换运动服的。不由分说，拉着慕容仙儿朝着体育场狂奔而去。
　　被方小筱毫无形象地拉着在学校狂奔，慕容仙儿有些哭笑不得，她还从来没这么不顾形象地奔跑过。
　　换了衣服，匆忙赶到班级队伍站好，正好吹响哨铃。方小筱松了口气，小手偷偷放在身后对着慕容仙儿摆出一个V字状。
　　她不觉一笑。
　　随着一声令下，一群人开始围着室内跑道跑圈。慕容仙儿分明看到方小筱脸色一苦，不情不愿跟了上去。她好笑地摇头，跟着队伍跑了起来，可是还没跑出几步，一道声音突兀地传到人群中，“老大，是她！”
　　所有人抬头望去，五六个穿着初中部校服的男生出现在本应该只有他们一个班的室内跑场里，其中一个人正用手指着他们。
　　老师一吹哨子，扯着大喇叭似的喉咙喊道：“看什么看，还不快跑，跑不完，给我加倍！”
　　话一出，所有人急忙收回视线，卖力奔跑，速度比刚开始快了多少。
　　慕容仙儿目视前方，不慌不忙跟着众人的步伐。可是刚起步，她就被体育老师叫了出来。
　　慕容仙儿有些疑惑，可是那几名男生中的一员却是伸手指着她，“老大，就是这丫头，我亲眼看到那人偷了你的玉佩放进她口袋。”
　　慕容仙儿没有说话，微微蹙起的眉头显示着她的不满。
　　那个被叫做老大的少年看到慕容仙儿，双眼一亮，随即有些狐疑地看了看身边的人，“你确定？”
　　那人小鸡啄米似点头，眼睛突然放光，“老大，刘鹤来了。”
　　那个叫刘鹤的男孩此时正拿着慕容仙儿今天穿的白色针织外套，手里还有一条用红绳串着的玉佩。那男孩递上手里的玉佩，看也不看其他人，“老大，这个是在她外套里面找到的。”
　　听到这话，慕容仙儿面色彻底一沉。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说《贵女》怎样，看文的亲们给个话吧，是好是坏，让某只忐忑的梳子有个底。
　　~（&gt_&lt）~

　　☆、12.诬陷，发现假玉

　　那个为首的少年原本也是不信的，可是当玉佩出现在自己眼前，他“哼”了一声，大失所望。没想到如此可爱的女孩，居然也会和人合计偷东西。
　　那老师也是一愣，看向慕容仙儿的眼神变得有些不可置信，听说她是特招进来的插班生，可是刚进学校第一天手脚就不干净，看来她要找校长好好谈谈才是！
　　感受到众人异样的目光，慕容仙儿神色如初，没有半点心虚或者恼怒，她静静地开口，“这不是我的。”
　　“当然不是你的，这可是老大的传家宝。”那指证她的男生一副势利嘴脸蔑视道，随后堆起讨好的笑容地看着身边的少年。
　　好一个狗仗人势的家伙！
　　慕容仙儿坦荡荡地站在那里，不言不语，高贵出尘的气质却让人不由怀疑起来，小小年纪就是如此，完全不像会偷东西的人，难道真的是他们弄错了？想到这，那些人目光飘向那个一口咬定慕容仙儿偷东西的男生。
　　那人一愣，看到老大眼中的怀疑，浑身打了个激灵，慌忙开口，“老大，你要相信我，真的是她！”
　　看到他的表情，慕容仙儿眼中寒光一闪，快到没有人看到。她上前一步，站在那人面前，沉着声问道：“我今天刚到学校报道，一上午都呆在教室，你凭什么这么说？”
　　“我当然看到，就在上课前有个男的在路上假装撞到你，趁机将玉佩交给你的。”那人撇了撇嘴。
　　听他这么一说，慕容仙儿立即想起刚刚却是有个人撞了她，本以为是无意，现在想来，却是故意趁机将玉佩扔进她的衣兜里。她微抿唇，抬眼，不经意间撇到还在刘鹤手里的玉佩。
　　只是一眼，她目光一顿，忽而勾起嘴角，有些好笑地看着为首的少年，“你确定，这块玉佩是你的传家宝？”
　　“什么意思？”听到她不着边际的问话，少年明显一愣，摸不着头脑。
　　“玉佩是假的。”慕容仙儿风轻云淡地开口，“当然，如果你们家本来就拿着一块假玉当传家宝，我也无话可说。”
　　“胡说，这可是从老祖宗一直传下来的宝贝。”少年立即反驳道，“你才多大，知道什么真假！”
　　慕容仙儿伸出手拿过刘鹤手里的玉佩，更加确定这块玉佩是劣等电色假玉。在养伤的那段时间，她每日除了必要的学习和睡觉，她几乎都呆在了收藏室里，几乎确定自己多了一项神奇的技能，能看透古董珍宝的内部构造，辨别真伪。这对身为鉴宝师的她来说，无疑天赐福恩。
　　她重新将玉佩递给少年，出声道：“你仔细看看，玉佩背后是不是有些绿中带蓝的裂痕，这是‘蜘蛛爪’，是经过电镀留下的痕迹。”
　　少年狐疑地接过玉佩，凑近眼前细细观察，果真发现了几条细小交错的裂痕，绿中带蓝。可是他依旧不相信，毕竟玉佩传了这么多代到他手里，有些瑕疵也是理所当然。想到这，他似乎找到了一个说服自己的理由，面色不善地看着她。
　　看他的表情，慕容仙儿知道他并不相信自己。想了想，她记得这个时代有叫放大镜的东西，当即开口，“实在不信，你去找个放大镜来吧。真玉不管什么品种，都不会有气泡的存在，可是你的玉佩明显有很多气泡突起，仔细摸几遍也能感觉到。”
　　“乱七八糟的，谁知道你说的是真是假，我看你分明在狡辩。”他旁边的人急忙喊出声，看似维护的语气隐隐有些不自然。
　　慕容仙儿看向他，那人毫无预警对上她幽深平静的眸子，一丝慌乱闪过，随后摆出恶狠狠地表情。只是那丝慌乱，依旧被慕容仙儿捕捉在眼中。
　　她收回目光，再次落在少年身上。
　　少年有些不相信地用大拇指来回摸着玉佩，脸色慢慢有了些变化。好半会，他才停下来看着慕容仙儿，只是这一次，他的眼神里明显多了几分动摇。只是他依旧难以完全相信，这块祖传的玉佩是假的。
　　他看着她，打量这她小小的个子，“你怎么知道这些？”
　　“我爸爸喜欢收藏古玩，所以耳濡目染也懂一点。”慕容仙儿将这一切推到慕容天身上，也就有了极好的理由，“再不相信，你拿回家问问吧。”
　　少年思索之间，似乎有了决定，目光定定地望着她，“你叫什么名字？”
　　“慕容仙儿。”
　　“你姓慕容？”少年一怔，再看看她浑身透着的千金小姐的气质，目光变得复杂起来，“你和慕容家什么关系？”
　　所有人被他这么一问，目光顿时一变，连老师也是一惊，要知道慕容家相对于其他大家庭来说，实在特殊。最近二十年来迅速崛起，可是实力却足以跻身于广海市前三，其名下的慕容集团在华夏国更是名列前茅的存在，如果这个小女孩出自慕容家，那么背后的势力，足以让人好好深思了。
　　慕容仙儿柔柔笑着，“慕容家只有三个儿子，这是广海市人都知道的，不是吗？”
　　普通家庭，能教出这样处变不惊的女娃吗？这一刻，他们是不信的。纵然不是他们所想的慕容家，但也不简单，说不定，是慕容家的旁支。想到这，所有人心中都多了些想法。那少年有些纠结，可考虑到祖传玉佩可能遗失的严重性，他还是一咬牙，开口说道，“放学后，你跟我一起回家，我才能知道你是不是在骗我。”
　　慕容仙儿眉头蹙起，半会，她摇头拒绝，“不行。”

　　☆、13.鉴定，神秘羊皮卷

　　且不说她答应会按时回家，就算是为了自己的名声，她也不可能随意答应一个男生跟他回家。
　　“不然，你让你家里人过来。”少年想了个折中的方法，“我也叫上我爸，双方大人在场做个见证，如果真的是假的，我会道歉。”
　　慕容仙儿想到慕容家那一家子，哪一个不是公众人物，把他们叫来……不可能！
　　“你若不相信我，我可以和你去鉴宝行走一趟。”慕容仙儿不提家人一事，反倒说提起去鉴宝行鉴别玉佩真假。
　　少年看着慕容仙儿的眼神再次变了变，连鉴宝行都知道，他真的很怀疑她究竟出自什么家庭。要知道，鉴宝行是古玩界行业的大头之一，连他也是听爸爸无意提到过，才知道有这么个地方。
　　“行，我回头打个电话叫上我爸，你家里人……”
　　“没空。”慕容仙儿一口回绝。
　　少年嘴唇动了动，不知道该说什么，最后撂下一句话，“我叫胡和辉，下午两点，校门口见。”
　　“嗯。”慕容仙儿点头。
　　老师站在一旁，目瞪口呆的看着，似乎还没反应过来。在短短的时间内，明明是质问的戏码，却被年仅七岁的慕容仙儿一步步拿到主动权，将偷东西绕道玉佩的真假问题上。这真的是一个七岁的女孩能做到的吗？
　　——
　　下午两点，慕容仙儿拿着假条准时出现在校门口。
　　保安大叔收了假条，顺利将人放行，看着慕容仙儿上了一台黑色轿车。
　　车里，除了胡和辉，还有一名中年男子。他的目光一直落在她身上，时不时闪烁着。
　　一路上，除了礼貌的回答，慕容仙儿从未主动开口说过一句话，即使是这样，可她的气质却难以将其忽略。
　　半个小时后。
　　当三人出现在鉴宝行里，眼尖的刘国兵明显认得中年人，笑着迎了上了上来，“胡老板来我这鉴宝行，可是想通了，愿意出手你家的祖传玉佩？”
　　“刘老板说笑了。我今天来，是有件事想找你帮忙。”胡军笑了笑，从上衣口袋拿出那块玉佩，“刘老板帮忙看看，我这玉佩是不是有什么问题？”
　　刘国兵脸色微微一变，几年前胡军拿着这块祖传玉佩来鉴定时，便是他接的手，如今这么说，似乎有点打他鉴宝行的脸的意思。
　　胡军看到他微变的表情，立马想到了什么，急忙开口解释，“刘老板千万别误会，只是这玉佩带在我儿子身上出了问题，可是我一个俗人不懂这玩意，希望刘老板给看看。”
　　听他这么一说，刘国兵的脸色这才好转，接过玉佩细细凑到眼前打量着。
　　可只是一会，他的脸色变有些古怪。
　　看到他的反应，胡军心一沉，暗叫不好。
　　刘国兵抬头看着他，“老胡，你这块玉佩似乎是假的。”
　　胡军干干地笑着，“刘老板，我这人胆子小，你可别吓我。”
　　刘国兵拍了拍他的肩膀，意味深长地开口，“这样吧，我拿到内间给你用仪器鉴别，不过你得做好心理准备，你那块玉佩，十有八成被人掉了包。”
　　完了。
　　听到他的话，胡军心里只剩下这两个字。此时此刻，他恨不得抽死自己的儿子，可是想到胡和辉是胡家的独苗，只能硬生生忍住这口气，可是看他的眼神却恨不得立马给他来两下！
　　胡和辉被老爸瞪得浑身打了个寒战，听到鉴宝行老板说的话，再蠢的人也知道那块留在自己身上的玉佩，基本上能确定是假的了。他的目光飘向一旁的慕容仙儿，隐隐带着几分求助。
　　慕容仙儿将他透出的求助信息忽略到底，自顾在鉴宝行逛了起来。
　　鉴宝行的一楼的大厅摆放着不少古玩字画，大多都独自装在一个玻璃的盒子里，旁边贴着一张纸，上头写的是它的出土信息介绍和报价。
　　她每一个都仔细地打量着，认认真真看完它的介绍。偶尔有一两个特别吸引她的兴趣的，也是在原地多费了些时间。大厅里，不时有好奇的目光落在她身上，她也没在意，只是欣赏着每一件珍宝。它们身上的色彩，图样，瑕疵，都一一被她看在眼里。
　　只是，令她想不到的是，她在大厅居然还发现三五件高仿品，报价不高，模样也几乎到了以假乱真的地步。看到这些，她笑了笑，却对鉴宝行的印象却大幅度打折扣。要知道身为鉴宝师，必须遵循真诚为首的原则，鉴宝行纵然是古玩界的行业大头，可是却拿假家伙忽悠客人，这样的店，她几乎不屑于再进第二次！
　　一路看过去，她发现房间角落的墙壁上，静静地挂着一张破旧的羊皮卷。
　　它全部大小也不过一个本子大，浑身透着古老陈旧的气息，上头什么也没有，就像一张泛黄的白纸。另外，她还发现羊皮卷的边缘，似乎有被火烧过的痕迹。
　　她凝眸盯着它，竟出奇地没有看透它的神秘之处，仿佛真的只是一件普通的羊皮卷。越是这样，慕容仙儿反而越觉得它非同一般！
　　就在她盯着羊皮卷的时候，刘国兵再次出现在大厅，他一脸可惜地将玉佩交还给正备受煎熬的胡军，爱莫能助地摇了摇头。

　　☆、14.闹场，她的狠！

　　胡军死死捏着那块假玉，好一会儿，突然将玉佩摔在地上，大手一挥，用力打在胡和辉脸上，破口大骂，“我打死你个兔崽子！”
　　“啪——”
　　响亮的巴掌声立即让整个大厅安静下来，目光“嗖嗖”地看向房间一侧的胡军父子俩。
　　胡和辉彻底被这一巴掌打懵了，他捂着脸，僵在原地动弹不得，呆呆地望着地上碎成几块的玉佩。
　　刘国兵也被他突如其来的巨大反应震住，好半会才回过神，不由一怒，“老胡，你要闹也不看看场合，这鉴宝行是你教训孩子的地方吗！再说了，这么小的孩子，你居然下这么重的手，也不怕出事！”
　　“出事怎么了，老子恨不得掐死他！”胡军咬牙切齿看着自己这个不争气的儿子，要不是经不起他没日没夜的讨要，他也不至于把玉佩暂时给他带几天，现在好了，居然被人傻乎乎给掉了包！
　　他想起和他们一同前来的小女孩，抬头在大厅扫视着，很快发现角落的慕容仙儿，顿时大步向前一把将她提在手里，恶狠狠地瞪着她，“说，是不是你偷了我儿子的玉佩！”
　　慕容仙儿此刻被人提在半空，不由怒火大起，一张可爱的小脸乌云密布，她伸手，一巴掌甩在他脸上，沉着声一字一字说到：“给、我、放、手！”
　　胡军被她一巴掌唬住，继而双目透出血光，腾出一只手掐出她的脖子，嘴里念叨着，“我掐死你，小贱人，居然敢打老子，给老子死吧！”
　　周围的人被胡军吓得退了好几步，看这样子，分明已经失去了理智！
　　“还愣着做什么，救人啊！”刘国兵一个箭步冲向发狂地胡军，用力去扳死死掐在慕容仙儿脖子上的手。那些保安被这么一吼，当即回过神，蜂拥而上。
　　拉人的拉人，扳手指的扳手指，七手八脚忙活了好一会，这才将慕容仙儿从魔爪下解救出来。而胡军也被两个大汉死死架着退出好几步远，只是他不停挣扎地身子和满是疯狂的眸子，表明他还没有清醒。
　　慕容仙儿用力喘着气，好一会才舒缓下来。她看着不远处的胡军，升起滔天怒气，无论是魅仙儿还是慕容仙儿，她身份都高贵无比，何曾被人这么提在半空掐住脖子，在大庭广众之下险些要了她的命！
　　顾不上脖子上的疼痛，她向前抬起脚，用力踢在胡军的命根处
　　“啊——”惨烈地叫声回荡在鉴宝行的大厅里，甚至连门口听到动静的人也纷纷涌了进来，一时间，鉴宝行人满为患。
　　刘国兵气的浑身发抖，鉴宝行今天可真是丢尽了脸面。好，好得很！看着门口不断涌入的人群，刘国兵急忙吼道，“保安，清场！”
　　话一出，又是一阵人仰马翻，怨声连连。
　　十多分钟以后，鉴宝行总算清净下来，大厅空荡荡地只剩下他们这些当事人。
　　胡军似乎已经恢复了神智，可是某个地方巨大的疼痛让他一直哼哼哀叫着，身子软软挂在两个保安的手臂中。
　　慕容仙儿冷冷看了两个驾着他的保安一眼。那两名保安被这样冷厉的眼神吓了一跳，急忙松手，仍由他倒在地上。
　　而她并没有打算放过他，再次用力在他的伤处补上一脚，又是一道惨烈的叫声响起，甚至比刚才的那下更痛苦。所有人忍不住抖了抖，在场的男性更是下意识合拢双腿，不可置信地看着那个宛如从地狱出来的恶魔少女。
　　“敢这么对我的人，你是第一个！”慕容仙儿一脚踩在他的手上，打了个旋，此刻被巨大痛苦包围的胡军哪还有半点力气反抗，只能受着。
　　胡和辉被变化不断的场面吓得脸色苍白，他看着发狠地慕容仙儿，目光被恐惧沾满。耳边不断传来爸爸的哀嚎声，他突然回过神，被不知哪来的勇气占据思想，跑上前跪在她面前，将胡军的头抱在怀里，双眼乞求地看着她，“求求你，放过我爸爸，一切都是我的错，是我的错。”
　　慕容仙儿淡淡瞥了他一眼，抬脚，落地，放开踩住的手，平静地开口，“晚了！”
　　她掏出书包的手机，按下快捷键，“嘟地”一声，电话的另一头被接通，一道温和地声音传来：
　　“小幺，现在是上课时间。”
　　慕容仙儿看着地上的人，勾起嘴角，“二哥，我要一个人生、不、如、死！”
　　最后四个字，一字一顿，冷冰冰不带一丝情感起伏，如同来自地狱的召唤，让所有人从心底涌出无限寒气。
　　对方一顿，飞快地开口，“你在哪？”
　　“鉴宝行。”慕容仙儿答道。
　　“好好呆着，别乱跑。”嘱咐一声，电话那头的慕容轩迅速挂断电话，迅速拨通了另一则电话。
　　慕容仙儿收回手机，没有看地上的人，反倒打开手机相机，摄像头对准身后玻璃盒内的古董，正打算按下确定键，一道弱弱地声音传出：“这，这里不能拍照。”
　　慕容仙儿顺着声音望去，那平静如水的眸子看着那个小声开口的女招待员。
　　话一出，那女招待员恨不得甩自己两耳光，再看看小恶魔盯着自己，更是一吓，险些哭出来，身子不停抖动。
　　慕容仙儿将手机关上，对着出声地女招待员赧然一笑，“抱歉，我不知道。”
　　甜美地笑容，浅浅的酒窝，大眼微微眨着，天真可爱的模样让看到的人心中不由一软，若不是那一阵一阵的哀嚎声还在响，他们打死也不相信眼前的少女和刚才的狠辣的恶魔是同一个人。
　　接下来的一个多小时，所有人都这么站着，看着刘国兵陪在少女身边，一件一件介绍着大厅的宝物。他们站的腿发麻，也可只敢在原地小心翼翼地动动。
　　就在这时，鉴宝行原本关闭的大门突然被人打开，那走在最前面的两人，一黑一白，一暖一冷，并排着走了进来。他们身后，还跟着好几个男子，进了门立即关上。
　　看着突然出现的人，刘国兵正要出声斥责，话到嘴边，却说不出口。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说。小幺这样凶残，真的好嘛…+_+

　　☆、15.惩治，发现端倪

　　为首的两个少年正是慕容家的大少和二少。他想不通是什么风将这两个贵少吹来，却也暂时撇下慕容仙儿这个小魔女，迎了上去。
　　只是，两人看也没看他，径直从他身边走过，让他脱口欲出的话卡在了喉咙里，整个人尴尬地站在原地，一丝恼羞浮现。
　　慕容昊来到她面前，目光滑落在她雪白修长的脖子上，将那几道泛红的掐痕收入眼中，寒冽的眸子如同深夜的大海。他声音极冷，“怎么回事？”
　　慕容仙儿摸了摸脖子，脸上漾着笑容，可是眼神冰冷之极，看着不远处靠着柜子坐在地上的胡军。
　　几道目光同时落在他身上，胡军忍不住打了个寒颤，看着眼前那个少年，冰冷高贵的气质浑然天成，王者风范尽显。他嘴巴微张，脑海一片空白。
　　在他们进来不久，几乎所有人都认出那个冷酷的少年，正是慕容家的大少！只因他虽然才十七岁，但很多场合他都代父出席，成熟，内敛，强势，狠辣，让人很难将他当做未成年人看待。听他说话的语气，分明是因为小恶魔受了伤而质问。
　　这一刻，所有人同情的目光落在胡军身上，惹谁不好，居然惹了慕容大少护着的人。怪不得那个女孩敢放狠话，让他生不如死。
　　慕容轩微微蹙起眉头，手掌落在她的头顶上揉了揉，“你呀，上学第一天就出事。”
　　慕容仙儿皱了皱鼻头，没有说话。
　　慕容昊看了他一眼，眸子里明明白白写着“你自找的”，如果跟着慕容海进入长雅，以她的身份，谁又敢动她？
　　慕容仙儿瘪瘪嘴，也不怕他，“我说过的话，一定算数。”胡军敢这样对她，就算不借助慕容家的势力，她也一定让他想死都难！
　　“我不知道她是，她是……”胡军似乎才找回自己的声音，脸色惨白地看着眼前的两男一女，纵然知道她姓慕容，可是他没有将她和慕容家联想起来，要是他知道这丫头是慕容家护着的人，借他十个胆也不敢碰她啊！
　　慕容昊没有看他，他身后的西装男子随手点了一个人，“你说说你看到的。”
　　那被点中的人一抖，急忙开口，一五一十将他们从进门找老板到后面胡军被教训道出来，不敢有丝毫隐瞒。
　　随着那人的讲述，胡军本就惨白的脸色更是接近透明，双眼透着绝望。
　　慕容轩优雅如初，扬着笑看着地上的胡军，“我记得城西那块地皮是交给了一个叫胡军的私人承包商，那个人和胡大叔你重名，我想真是有缘。”
　　他的声音明明很暖，却让胡军堕入无尽深渊，那块地皮是他特意借了高利贷，送厚礼找人疏通才拿下的，为的就是那慕容集团有意开发那块地，而他一旦这么做，就等于巴上慕容集团这颗大树，以后在广海市的地位自然与日不同。可是慕容二少这么说，分明是知道自己的，这说明什么，他不敢想。
　　“大哥，慕容集团名为规定开发地皮必须交给有关企业进行开发，何时能让私人主导？看来，集团里面有高层违背公司原则，私收贿赂。”慕容轩说着，收回目光，“该好好查查了。”
　　“嗯。”
　　一个字，彻底决定了胡军悲惨的命运。
　　回去之前，慕容仙儿手一扬，指着墙壁上的羊皮卷，“我要它。”
　　慕容昊看了看墙壁上古老破旧的羊皮卷，也知道她平日喜欢捣鼓这些，没有说什么，看了一眼身后的西装男子。
　　西装男子明白点头，主动上前和刘国兵交谈起来，两三句话，便是以低于上头标价的百分之二十给买了下来。
　　车厢内，慕容仙儿爱不释手地捧着羊皮卷来回翻动，嘴里不经意地开口，“大哥，帮我查个人。”
　　慕容昊翻动文件的手停下，凝眸看着她。
　　慕容仙儿盯着停留在文件上修长的手指，突然间有些恍惚，眼前一些画面迅速闪过，快到她几乎以为出现了幻觉。
　　她很快将这件事忽略，继而开口，“贾亮，C大附属初中部二年级三班。”
　　贾亮，就是那个一口咬定她偷了玉佩的男生。上午她一眼指出假玉的时候，他的慌张和心虚，虽然隐藏得极好，可是仍然被她发现。何况他一直跟在胡和辉身边，是最有机会接触那块玉佩的，说不定掉包的事就是他做的，而自己恰巧成了无辜的替罪羔羊。她断定自己的猜测即使有错，也相差不远，所以才会开口找慕容昊帮忙。
　　慕容昊眼神一暗，略微颔首，继续看向手中的文件。
　　慕容轩将目光在两人身上打量了几眼，继而低着头，不知道在想什么。
　　反倒慕容仙儿一直观察着手中的羊皮卷，每一个细节都不放过，许久过去，终于让她发现了一丝端倪。
　　羊皮卷被火烧过的边缘，露出一滴凝固许久的液体，她用指腹轻轻感触着，眸子一道黑白交错的光芒闪过，很快有了结论，那凝固的液体，是人血！
　　这个发现，让她欣喜若狂，想也不想用力咬破了手指，让鲜血滴落在羊皮卷上。
　　“你干什么？”慕容轩一恼，伸手在她头上一敲，这丫头真不知道爱惜自己，好好地居然咬伤自己？
　　慕容仙儿才不管他怎么说，惊喜地指着羊皮卷，“快看。”
　　两人目光落在她腿上的羊皮卷，一时间满是错愕。

　　☆、16.回家，麻烦终上门

　　原本空白一片的羊皮卷此刻慢慢地浮现一道道红色线条组合排列着，纵横交错，形成一幅神秘莫测的画，诡异之极。
　　血滴图现，这是电视里才有的场景，此刻却真实的出现在三人面前。慕容昊的眉紧紧拧着，眼眸第一次出现一丝茫然。
　　随着血迹的渗透干涸，慢慢的，羊皮卷上显现的东西也再次消失，重新恢复了一片空白的模样。慕容仙儿有些不满地想要再次咬破自己的手指，却被慕容轩拽住，狠狠在她头上敲了一记，“你傻了吧，哪有这么浪费自己的血？”
　　摸了摸被敲的地方，慕容仙儿心有不甘，却也只能作罢。
　　回到家，慕容仙儿正打算溜走，却被慕容轩拉住，眸子满是警告之色，“不许再弄伤自己，听到没有？”
　　“好。”慕容仙儿点头答应，看了看大哥，转身上楼。幸亏她在极短的时间内记住了羊皮卷上的东西，打算待会临摹一分下来，不然她非要再咬一次手指头不可。
　　看到慕容仙儿看似缓慢实则有些迫不及待的脚步，慕容轩摇摇头，“这小丫头，碰上古玩就变了个样，看来大哥你得多搜罗些奇珍异宝。”
　　慕容昊看了一眼自家弟弟，眉头依旧没有松展开来，直接径直去了书房。看到他的模样，慕容轩抿着下唇，难道是自己想错了？
　　想了想，也就没有再纠结这个问题，本想抬脚上楼的身子，却因突然想到的事情止住，转而向后花园走去。
　　——
　　自那日后，慕容仙儿过上了平静安然的学生生活，她也曾听到初中部二年级有好几个人同时退学，在C大附属掀起一番小小的波澜，对此，她心知肚明，一笑而过。
　　一放学，方小筱迫不及待将一堆的书本胡乱塞进书包，对着慕容仙儿摆摆手，迫不及待向门外冲，“仙儿，我先走啦。”
　　慕容仙儿看了一眼她风风火火的模样，慢条斯理整理好自己的东西，这才背上书包起身离开。
　　出了校门不远，她只身一人拐进一条偏僻的小巷，这也是她这些天慢慢摸索得到的离慕容家接她地点最近的一条小路，也是最不容易引人注目的路，因为小巷里面只有少数人家，平日几乎少有人经过。
　　没走多远，慕容仙儿心中一动，该来的，总算来了！
　　她的眸子里一道精光闪过，看了看前方一条光线昏暗的死胡同，主动走了进去。
　　身后稀稀拉拉跟着无数杂乱的脚步声，看着差不多走到尽头，她蓦然一个转身，让身后的人吓了一跳，停住了脚步。
　　眼前站着十来个男人，打扮夸张，流气十足，一看就知道是不务正业的小混混。为首一名矮个头长相猥琐的男人一只手摸着下巴的部分，一脸色眯眯地看着她，“小小年纪就这么可爱漂亮，美啊。”
　　慕容仙儿表情如一，淡然处之，“既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　“啪啪啪。”掌声响起，不一会儿，一个中年男子出现走近，他身边正是被勒令退学的贾亮！
　　他轻笑出声，语气却不难听出其中的讽刺，“果然不同寻常，小小年纪就聪慧伶俐，胆识过人。”
　　慕容仙儿没有说话，打量着他。只见他横眉立目死死盯着自己，右脸一道狰狞的伤疤从眼角一直延伸到下巴，给原本丑陋的面部更是填上几分凶狠之色。他身材偏瘦，可是骨子里透出的滔天恨意让她一惊。这样的人，分明是在鲜血里打滚爬摸的亡命之徒！
　　难道，就是因为她查出是贾亮将玉佩掉了包，他就恨她如此吗？看他的样子，分明是想要了自己的命！
　　“舅舅，就是她坏了我们的事。”贾亮瞪着她，咬牙切齿地开口。
　　中年男子看了他一眼，贾亮一惊，急忙低下头，掩藏住眼里的恐惧。
　　中年男子摸了摸他的头，转而看着慕容仙儿，似呢喃道：“你好好担着偷玉的罪名也就罢了，为什么要拆穿它是假的呢？”如果不是她，胡军就不会上鉴宝行鉴定玉佩真假，也就不会知道被掉包的事，更不会有神秘人找到他，将玉佩抢走。
　　这一切，都是因为眼前的小女孩，而生生破坏了他的计划！
　　“凭什么？”慕容眉毛一挑，淡淡地看着她。
　　“凭什么，今天，我就告诉你凭什么！”那人哈哈大笑起来，眼神透出无尽的疯狂，“黑老狗，你不是喜欢you（幼）、女吗，这个女孩就赏你了，我要的，只有她的尸体。”
　　“好嘞。”被他叫道的猥琐男子嘿嘿笑了，放肆打量着眼前的女孩，嘴角露出一丝晶莹的液体。
　　慕容仙儿面色一冷，呵斥出声：“你敢！”
　　“看你的气质肯定出自有钱人家，可是你死了，再将你的尸体剁碎了喂狗，任凭谁也查不到我头上。”他冷笑着，嚣张至极，“如今被拐骗的幼童不知有多少，多你一个也不多。”
　　“那就试试。”慕容仙儿突然甜甜一笑，后退到墙边，出声道，“既然都来了，动手吧。”
　　所有人被她莫名其妙的话弄得不知所云，没等反应过来，忽儿一阵阴风嗖嗖地刮来，他们只觉后颈处爬上寒意，紧接着一声声凄厉尖锐地声音传入各自的耳中，喉咙就像被一双无形的手掐住，喘不过气来。

　　☆、17.教训，不简单的玉佩

　　他们想要叫却叫不出声，眼里无边恐惧蔓延，好不容易感受脖子处松缓下来，没等喘一口气，眼前一张恐怖之极的脸近在咫尺：一只眼睛暴突出来，流着的鲜血染红了整张脸，鼻子被削去了半边，舌头伸出滴着红色的液体。
　　“鬼啊——”
　　一时间，尖叫声响彻整个小巷上空。
　　凄厉的叫声让附近住着的人家纷纷将窗户关得死死地，就连偶尔经过的人更是撒开脚丫子没命地跑。听说这里经常闹鬼，听这凄惨无比的叫声，肯定是遇见鬼了。想到这，那些人跑得更快了，恨不得脚下生两个风火轮！
　　胡同里阴森森不见阳光，无数不明恐怖的东西飘来飘去，或是尖叫，或是笑得戚戚然，让人头皮发麻。他们叫的叫，爬的爬，跑的跑，乱作一团，唯一的想法就是赶紧逃离这人间地狱。
　　慕容仙儿好整以暇地看着眼前的一幕，嘴角噙着笑，似乎正在观赏一出好戏。
　　那男子浑身发抖，他发誓，这一辈子浴血在刀尖上，就连陷入绝境都没这么害怕过，这些打不着摸不到的东西顶着一副恐怖难言的模样包围着他，他敢发誓，这是他这一辈子第一次见到鬼！
　　突然间，一只女鬼伸出手死死掐住他的脖子，他想伸手去拨开那对手，却生生穿了过去！
　　他只觉得喉咙里的空气越来越来越稀薄，瞳孔慢慢放大，意识也渐渐模糊起来。
　　慕容仙儿看到他的样子，终于开口，“好了，收手吧。”
　　话一出，男子只觉得眼前所有飘着的东西消失不见，喉咙一松，身子软软地扶着墙壁大口大口地喘气，整个人被汗水浸湿，如同刚从水里捞出一般。他看着面前不动声色的女孩，只觉得惊恐万分。
　　“魔鬼，魔鬼啊。”
　　那些得救的人看着慕容仙儿，吓得屁股尿流，颠颠撞撞朝胡同外跑去。
　　一眨眼的功夫，胡同里只剩下三个人，其中贾亮早已经吓得神志不清，嘴里细细碎碎不知道念叨着什么，一阵尿骚味缓缓传出。
　　慕容仙儿慢慢上前，站在他面前，糯着声音问，“你还想试试吗？”
　　“你，你…。”他忍不住后退了几步，重复着说不出话。
　　“现在，告诉我玉佩的秘密。”慕容仙儿浅笑吟吟，可是语气满是不容置喙。
　　中年男子一怒，可是突然想到刚才发生的惊悚时刻，戾气不由焉了下去，虽然已经看不到那些缠在身边的东西，可是他心里清楚那些东西一定是听女孩的吩咐。想到这，他垂下眼帘，一抹恨意闪过，双手死死地拽成拳头，半晌，才咬着牙开口：“我答应你。”
　　慕容仙儿他的反应看在眼里，静静地听着他娓娓道来。
　　——
　　是夜，慕容仙儿推开卧室的窗户，望着夜空回想起下午贾庆说的一切。
　　原来玉佩并非胡军的传家宝，而是许多年前贾庆和他的同伙在盗一所无名墓时偶然发现的，当时正被一具没有腐烂的尸体含在嘴里，因其色泽莹润，质地温和，一看就不是寻常的宝物，所以心心念着想拿去换一笔钱。当时的胡军是个什么也不懂的二流混混，跟在贾庆身边打杂，无意见到那块玉佩，便是起了贪念，杀人夺宝，逃之夭夭。
　　幸亏贾庆福大命大，虽然破了相，可好歹保住了一条命，再加上他杀人放火的勾当干了不少，也都被胡军给捅了出去，这么多年只能辗转躲藏地生活着。也正是投靠自己的表姐带在广海市，他无意发现了胡军，并得知他这些年竟然慢慢发家致富，成了小有名气的地产开放商，更是愤怒难当，所以才让自己的外甥慢慢接近胡军的儿子胡和辉，将玉佩偷了出来。
　　可是因为她的插手，玉佩不仅没到手，反倒被不知名的人抢了去，还平白无故被打了一顿，这才把怨气转移到她的身上，却不曾料到被自己教训了一顿。
　　想到这些，慕容仙儿隐隐有种说不清的感觉。那块玉佩她并没有见过，可是她直觉觉得不简单，照贾庆的说法，原本含着玉佩不腐的尸体在玉佩取出之后立马化作灰尘散去，胡军拿到玉佩之后并没有马上卖出去，而是靠着中彩票有了一笔小钱，随后慢慢发展成现在小有名气的地产开发商。他自从得到玉佩之后，这么多年的生活都顺风顺手，难道真的只是运气好吗？
　　那为何在玉佩被人掉包之后，他立马就因得罪她而身败名裂，被高利债追杀，这些又该如何解释？还有那抢走玉佩的神秘人，又怎么会在玉佩落在贾庆手里之后立即找上门？难道一切真的只是巧合吗？
　　慕容仙儿的眉头深深皱起，她相信这件事不会这么简单，那么这玉佩的背后，究竟还隐藏着什么不可告人的秘密？
　　无数谜团在脑海盘旋交错，她隐隐觉得有一双大手，正无形的控制推动着这一切的发展。
　　正想着，慕容仙儿听见有敲门的声音，随后看见慕容昊走了进来，端坐在沙发上，冰冷的目光落在了自己身上。
　　而慕容昊这么晚出现在自己的房间，肯定有事。想到这，她撇开玉佩的事，唤了一声“大哥”，慢慢走上前。
　　“下午的事，我想听听你的说法。”慕容昊目光炯炯，沉着声开口。
　　下午的事？
　　慕容仙儿心一紧，表情有了细微的变化。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　此章有点说故事的感觉，希望亲们耐心看完·啵个╭（╯3╰）╮

　　☆、18.调戏，贺家来人(修）

　　“大哥什么意思？”慕容仙儿大眼忽闪忽闪的，故意装作不太明白。
　　慕容昊凝眸看着她，原本拧着的眉更紧了，周遭的空气温度再次降了好几度。
　　慕容仙儿丝毫不惧地站在站在原地，轻轻笑着，“大哥派人跟踪我，是不相信我吗？”
　　他沉默不语，一只手抚着自己太阳穴的部分，整个人陷在沙发里，就这么看着她。
　　半晌，慕容仙儿率先败下阵，有些头疼。罢了，在她没有建立自己的势力之前，她依旧需要依附慕容家，而且自己的秘密，早晚也会被他们知道，倒不如主动承认来得爽快。
　　她不经意间微微赌唇，小女人范十足的模样看在慕容昊眼里，当下，瞳孔微微一缩。
　　“我能看见一些别人看不到的东西，和她们对话。”慕容仙儿开口，承认了自己拥有阴阳眼的事情，可是对于贾庆说的却只字不提，“那天，我就是请那些东西帮忙。”
　　虽然没具体说出是什么东西，可是慕容昊心里清楚她所指的是什么，心里的迷雾豁然开朗，这也能解释清楚调查结果上说的诡异之处。没想到民间传言的阴阳眼，居然真的存在。
　　慕容昊虽然身为无神论者，却也觉得怪异无比，不可置信。可若不是这么解释，他也想不出为何那群人会突然发疯。一时间，慕容海冷酷的脸庞有些纠结。
　　慕容仙儿看着他有些古怪的表情，猜到他难以轻易接受这样不可思议的理由，可事实如此。她低下头，故作伤心状，声音也带着几分颤抖，“大哥，你是不是讨厌仙儿了？”
　　她软软颤抖的声音停在慕容昊耳中，俊脸一僵，许久才吐出两个字，“没有。”
　　“那你为什么不说话？”这下，声音变得更委屈了，连肩膀也是忍不住细微抖动着。
　　慕容昊手指动了动，蓦然起身，丢下一句“早点休息”，大步离开房间。
　　待关门的声音响起，慕容仙儿再也忍不住笑出声，清脆悦耳的“咯咯”声传入门外某人的耳中，原本看不见表情的脸更是一黑，额上隐隐有青筋跳动着。他大步向前，脚下的步子也多了两分慌乱。
　　好半会，慕容仙儿这才止住笑声，没想到，这个冷酷的慕容昊居然也会被她作弄。忽而间，她想起自己的行为，脸上浮现几丝细弱难闻的红晕，不由暗自责骂了自己一顿，没想到她也或作出近乎调戏的轻浮行为，实在是出格了呢。
　　想着，她急忙捂住自己的脸，跑到洗手间用冷水扑了扑自己，想要将脸上的羞意冲去，不过却心底感叹这个冰山大哥的可爱。
　　——
　　自那以后，每每看到慕容仙儿看他时嘴角微微扬起的弧度，慕容昊额上的青筋就会略微跳动，一种说不出的感觉在心底蔓延盘旋，也许，她的到来，真的是个不错的选择。
　　这天，慕容家来了一个不速之客。
　　回到家的慕容仙儿，第一眼便看见坐在沙发上和爸妈交谈甚欢的中年男子。
　　他的目光亦是很快看过来，与慕容仙儿不期而遇。
　　英挺，刚硬，器宇轩昂，这是慕容仙儿对他的第一印象。他剑眉舒展，眸子幽深，偶尔闪过精光，嘴唇微微抿着，看得出来极少笑。身上的衣服穿戴得整齐正经，似乎看不到褶皱，显然是个对生活一丝不苟的人。
　　再看看父母举止间不经意表现出来的恭敬，慕容仙儿心中慢慢有了一丝定夺。
　　她慢慢上前，冲着他有礼貌一笑，随后才出声唤道：“爸爸，妈咪。”
　　那人眼中闪过一丝赞赏，虽然表面看不出什么，但显然对慕容仙儿第一印象还不错，懂得察言观色，不骄不躁，挺好。
　　察觉自家哥哥对仙儿没有什么不满，贺紫玲轻轻笑着，“大哥，这就是仙儿，怎么样，你妹妹我眼光不错吧？”
　　大哥？听到妈咪的称呼，慕容仙儿眼珠转了转，冲着他甜甜地唤道，“舅舅好。”
　　“嗯。”贺东翔微微颔首，“倒是个担得起的孩子。这份沉稳淡然，不是平常小孩能有的。”
　　他的话里有话，慕容仙儿又岂会听不出其中的试探之意，她站的笔直，小手自然地落在两侧，看不出丝毫地紧张，“慕容家的孩子自然与众不同。”
　　“是吗？”贺东翔的声线一扬，目光炯炯盯着她，“那你又当如何？”
　　“时间。”慕容仙儿坚定地突出两个字，“我虽为女子，但心若男儿，只要有足够的时间，我一定会有资格与慕容家并肩作战，共同进退！”
　　“时间？”贺东翔笑意收敛，“我承认你早熟明理，可是你的话，未免太过！时间的定义多长，十年，二十年，还是一辈子？不过一句空话罢了。”
　　慕容仙儿心突兀一跳，是啊，这个时间究竟是多长，说长了，人家不愿意等，说短了，不可能，因为她还只有七岁！
　　她眼神不断闪烁，终是做出决定！
　　“十年，只要十年，我会用事实证明，我慕容仙儿，一定可以！”十年之后，她还只有十七岁，在此之间，虽然会借助慕容家的帮助，但至少能完成她心中初步设想，证明自己。
　　她脆脆的声音在大厅响起，浑身透着迷人自信的光芒，一时间，整个人形象突然高大起来。
　　好半会，贺东翔嘴角逐渐弧度放大，“三天后，我会带你见一个人，好好表现。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　后面修修了些内容。梳子在这谢谢某月的建议。

　　☆、19.贺家，老爷子的考验

　　三天后，京城。
　　贺家大院。
　　慕容仙儿从一脚踏进大院，便感觉到了不同于慕容家的气氛。慕容家的房子很大，可是却很温馨，每天晚上几乎都和和家人聚在一起，可是在贺家大院，她感受到的，是扑面而来的浩然正气和一丝不苟的沉闷之风。
　　她还发现平日里洒脱肆意的妈咪如今却端庄沉稳，欢快活泼的小哥此刻也是板着一张小脸，判若两人。见状，她眼珠微微转动着，有了心理准备。
　　穿过大厅，她独自被舅舅带到后院。
　　不同于大厅的沉闷，明明已是深秋，后院依旧生机勃勃，花草相映，树木茂密，在这里，似乎感觉不到即将要入冬的气息。
　　来到一处人工湖边，两个老人临湖垂钓，静默不语，看到慕容仙儿和贺东翔，两人都只是微微抬头，看了一眼，其中一人冲着贺东翔点了点头，继续盯着平静的湖面。
　　贺东翔拍了拍慕容仙儿的略显单薄的肩膀，转身离去。
　　慕容仙儿看着不远处石桌上摆放着的茶具，心中一动，走到石桌旁，着手开始泡茶。
　　前世的她便是极爱喝茶，更喜欢亲手泡制，因为她觉得泡茶能修炼一个人的定力。在慕容家也请了老师教授专门的茶道，所以现代的泡茶工具对她来说并不陌生。
　　打开铁盒，一道醇浓清新的气味扑鼻而来，让人不觉一振。茶叶虽细却不散，色泽纯正，就连慕容家都不曾有过这般上乘之质的茶叶，恐怕比得上皇宫的贡茶了。她手下的动作越发小心翼翼，淋壶，洗涤，泡茶，无一不谨慎为之。
　　那正在垂钓的两名老人视线落在专心泡茶的慕容仙儿身上，从他们这个角度看，正好看清她的侧面，将她脸上谨慎小心的表情看在眼里。
　　估摸着时间差不多的时候，她将茶水倒入茶杯中，端着来到两人中间，将茶水卿卿放在各自手边。
　　其中一名老人看了她一眼，将鱼竿放在一旁，端起茶托，用盖子刮了刮茶面，抿了一口。
　　茶水入口，香醇浓郁，完全泡出了茶叶最好的味道。他目光不由再次落在她身上，这一次，眼中明显多了几分打量之意。
　　另一名老人在饮过茶后，亦是有些惊讶地望着眼前的小女孩。
　　喝过茶，慕容仙儿便紧紧地站在一边看着他们钓鱼，随着时间一点一滴流逝，她姿势如旧，站的笔直，没有丝毫的不满和烦躁。
　　过了半个小时，一老人终于开口，“会下棋吗？”
　　慕容仙儿微微一顿，坦白地回答，“会一点围棋。”
　　听到这样的答案，老人似乎也没有想到，她居然会下围棋眉头一皱，“象棋呢？”
　　“不会。”她摇摇头，虽然曾在二哥房间里见到过象棋，可并没有学，只是认得上面的字。
　　老人想了想，出声吩咐，“也罢，老李，去拿副围棋来。”
　　“是。”另一人有些惊讶看了看这一老一少，起身离去。
　　看来老爷子是想借棋考考她吧。慕容仙儿心中一定，早在来之前，她就听说过，贺家是妈咪的娘家，是京城大户，在政界和军坛都有着非比寻常的地位，而她那位外公，本名贺国强，更曾是举足轻重的人物，虽然如今已经退居幕后，可依旧威名不灭。
　　虽然贺国强极少管家里的事，可一旦发话做出决定，那边是铁铮铮的不容更改。因此，只要能得到他的承认，那么她也算得上真正的慕容家，贺家孙。想到这，慕容仙儿更是下定决心要讨好这位老爷子，获得他的喜爱。
　　只是，她却不知，能真正得到老爷子喜爱的人极少，就连贺家的子孙，都少有人能入眼。
　　围棋上，慕容仙儿冲着贺国强微微弯腰致敬，“还请您多多指教。”
　　“嗯。你执黑子先行吧。”贺老爷子没有点头，而是发话道。
　　“那仙儿献丑了。”慕容仙儿也不矫情，起子落下。
　　一起一落之间，站在贺国强身边的李管家不时打量着对面的女孩，气质出尘，不争不显不露，仿若遗世独立。她执子未语，落子无悔，虽面色淡然，可双眸透出的凝重，却是表明她每落一子，都是经过再三思考。
　　虽然贺国强没有什么表示，可是这几十年来的跟随，以他对老爷子的了解，想必在他心中对小女孩也是有好感的。
　　想到这，李管家面色松缓，小姐虽然任性了些，可是看人的眼光倒是不错，不管是选老公还是养女。
　　一个多小时以后，慕容仙儿一子悬在半空，却终究没有落下，而是收了回来，“仙儿输了。”
　　“结果还没出，这么快认输，可是瞧不起我老人家？”贺国强眉梢微挑，语气一沉，大有不满之色。
　　慕容仙儿微微笑着，“结果虽没有出，可是结局已经注定。不管落在哪一个位置，都逃不掉黑子被吞，与其全军覆没，不如尚留一线，东山再起。更何况，仙儿连东山再起的机会都没有，早早认输也能卖弄卖弄，倒是让您老见笑了。”
　　她这么说，老爷子也不再刁难，精光闪现的双眸盯着她，“棋如人生，你倒看得透。”
　　棋如人生吗？她突然沉默了，是啊，谁的人生不是在一圈一轮的前进着，黑白分明，一生都在算计与被算计之间兜兜转转，看不清，道不明，有谁能真正看透它呢？
　　看着她忽然陷入沉思，贺国强也不出声，静静地等着。

　　☆、20.指教，眼中刺

　　半晌，慕容仙儿掩下心中的想法，有些歉意地出声，“对不起。”
　　“想通也好，想不通也罢，只有将命运掌握在自己手中的人，才有资格成为下棋的人。”贺老爷子意味深长地说道。
　　她一惊，险些碰掉桌上的棋盒，与此同时，目光对上贺国强幽深的双眼。
　　她急忙撇开，下意识低头，“多谢您的教导，仙儿记下了。”
　　“我也累了，你自个看着办吧。”贺国强拿起倚着石桌的拄杖，起身离开。刚走了几步，似不经意地提到，“也许，钓鱼也是个不错的选择。”
　　话音一落，慕容仙儿抬头，正好目送着他离开。
　　她来到湖边，看着围绕在鱼钩旁嬉戏的鱼群，有些迷惑。忽而间，她似想到什么，将鱼竿一提。阳光下，鱼线的那一头悬吊着的鱼钩，竟然是笔直的，没有丝毫弯曲的地方。
　　她蓦然失神，怔怔地望着它发呆。
　　——
　　这么一呆，就是一上午，直到慕容轩寻来。
　　隔不远就看到慕容仙儿一手拿着鱼竿坐在湖边，眼睛却盯着湖面。他靠近，打断她的思绪，“想什么呢，这么出神？”
　　她眨了眨眼，眼里满是迷惑，“二哥，你说鱼钩是直的，能钓到鱼吗？”
　　“为什么不可以，姜公钓鱼，愿者上钩。”慕容轩轻声道，揉了揉她的小脑袋，“你才多大，小脑袋瓜子不要想这么高深的问题，走吧，该去吃饭了。”
　　“嗯。”她起身整理了下身上的衣服，跟着二哥走去。
　　客厅里，此刻多了不少人，看到慕容轩身边的小女孩，一瞬间，所有人的目光都落在她身上，心思转动。
　　慕容仙儿感受着这群人的目光，坦然若之，走到贺紫玲身边。
　　不远处一妇人身旁站着一男一女两个少年，模样同出一辙，显然是双胞胎。那妇人看到她，冷笑着撇过头。
　　贺紫玲一气，正要发作，慕容仙儿抓住她的手，轻轻摇头。
　　即便是这样，贺紫玲也是“哼”了一声，声音让所有人听见。
　　一时间，大厅里气氛变得紧张，不少人目光在她和那妇人身上来回扫了扫，有的甚至隐隐露出几分看好戏的味道。
　　正好，贺国强拄着拄杖走了出来。感受到两人剑拔弩张的紧张气氛，顿时脸色一沉，手中的拄杖一戳地板，“你们两个，就不能安分点？”
　　“不可能。”贺紫玲下巴一抬，毫不犹豫地开口。
　　“你…。”贺国强被她一气，眼神彻底阴沉下来。看着自家小幺女桀骜不驯地模样，他强行将心中的怒气忍下来，眸子看向她身边的女孩，“想通了？”
　　慕容仙儿看到他将视线转移到自己身上，坦诚以待，“仙儿愚笨，让您失望了。”
　　“想不通也正常，你是个聪明的，迟早会明白。”他似乎要说什么，突然话锋一转，“过来，等会坐我身边吧。”
　　话一出，本就安静的大厅此刻似乎连呼吸声都听不见了，所有人如同受了惊吓一般，愣愣地消化着老爷子最后那句话。
　　慕容仙儿自己似乎也有些反应不过来。
　　贺国强睨了她一眼，“怎么，不愿意陪我这老头子吃饭？”
　　慕容仙儿摇摇头，上前主动搀扶着他，浅笑道，“您说笑了，仙儿受宠若惊都来不及，又怎会不愿意？”
　　“我不说笑，说什么，你愿意就听，不愿意，我也管不着了。”他话里有话，眼角瞥了一眼某人，意有所指。
　　贺紫玲脸上的表情僵了僵，很快恢复正常。
　　看着这父女水火不容的模样，慕容仙儿心中笑了笑，没想到贺老这般有威严的人，也是被妈咪气的不轻，发了这样无可奈何的话。
　　待老爷子坐下，一大家子人才挨个围着坐了下来，时不时有人用饱含妒意地眼神扫过他身边的女孩，这才多久，这么快就获得老爷子的承认了，真不知使了什么手段！
　　慕容仙儿受着这些不善的目光，置之一笑，只有她心里明白，贺老爷子这么做并不代表承认了自己，反而是为了再次考验她。
　　她坐的坦然，可是却在某些人眼里落了针，先前与贺紫玲置气的那名妇人忍不住开口，“爸，让小然也坐到你身边吧，还可以给您夹夹菜。”
　　话一出，那被叫到名字的少年身子一僵，手中的东西差点掉落在桌上。
　　将他慌措的模样看在眼中，贺国强声音平静，“不用了，我还没老到连菜都夹不动的地步。”
　　那妇人尴尬地扯出笑容，“怎么会，爸您是老当益壮，反倒是儿媳考虑不周，让您看笑话。”说罢，她低下头，恨恨瞪了一眼她那个不成器的儿子。
　　那少年有苦说不出，委屈地低着头，连口中的饭菜也是如嚼蜡般无味。
　　反观一旁的慕容仙儿，举止得体，不慌不忙，细嚼慢咽，让人挑不出一丝错误。那妇人看了许久，不得不放弃在餐桌上挑刺。
　　一顿饭，除了少数孩子，其他的人因揣度着贺老爷子的想法，吃得并不痛快。也在贺老爷子吃饱带着慕容仙儿离开之后，纷纷散了场，心思各异。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　估摸着就后面几天要首推了。某只梳子好忐忑ing。~（&gt_&lt）~

　　☆、21.玉簪，古玩市场

　　书房之中，贺国强看着站在书桌前静雅恬淡的慕容仙儿，眼里出现少有的复杂，“你和她很像。”
　　“她？”慕容仙儿有些疑惑。
　　“玲玲的母亲。”贺国语气变得柔和，眼神也有些飘忽，似乎在回忆。
　　她没有出声，只是静静地看着他。
　　贺国强幽幽叹了口气，“她是那样一个美好的女人，只愿岁月静好，当年若不是……”他说到这，突然噤声，从抽屉里拿出一个木盒，视若珍宝地抚摸着盒子本身，这才慢慢打开。
　　他目光示意慕容仙儿走近，待她听话上前，发现锦盒之中，放着的是一只青碧色的雕花小簪。这簪身通体碧玉，线条流畅，上面的花纹雕刻手法细腻，温婉不失大气，上头嵌了一朵绽放着的小巧的并蒂桃花，犹如点睛制作，为簪子平添了古韵柔美之色。
　　这簪子朴素低调却尽显美感，材质上乘，手法看似简单，实则复杂多变，接口处留下的手工痕迹让她几乎断定这样的手工品出此古代名家手中，而非现代工艺能雕制而成的。
　　看着她认真打量着盒子里的玉簪，好半会，他才出声，“喜欢它吗？”
　　慕容仙儿点头。
　　“送给你吧。”贺国强开口道。
　　她心突兀一跳，坚定地摇头拒绝，“我不能要。”
　　“为何，你不是喜欢它吗？”贺国强双眼落在她脸上，试图看出什么。
　　她嘴唇微抿，勾起淡淡的笑容，“单看这簪本身，材质上乘少见，贵重十分，而且若仙儿没猜错，这玉簪是您夫人留下的遗物，于情于理，仙儿都不能要。”
　　“哦，你怎知它质量上乘，这明明只是一支普通的簪子。”听到她的话，贺国强顿时大感兴趣。
　　她也不慌，依旧淡定地说道：“我进慕容家后，跟着二哥去过一次爸爸的收藏室，便对这些珍宝产生了兴趣，前几日正好看到一篇怎么判断玉质好坏的文章，这玉簪几乎看不到瑕疵，所以仙儿才大胆猜测。”
　　他目光微闪，若有所思呢喃，“倒是少有女孩子对鉴定有兴趣。”
　　话虽如此，他倒也接受了这样的理由，没有勉强。他将盒子盖上，重新放回抽屉，似乎想到什么，出声问，“你如今在慕容家生活如何？”
　　“他们都对我很好，我很感激。”说到这，慕容仙儿发自内心地笑了，看着贺国强，“如果您也喜欢仙儿，仙儿会更加开心的。”
　　如此直接的话，让贺国强稍稍一怔，继而眉开眼笑，“你说的倒直白，不怕我生气？”
　　“那您生气了吗？”慕容仙儿笑得极甜，大眼透着机灵。
　　“嗯。”他煞有其事点头，表情也变得严肃，双手交叠扶着柱状，“过些天，让你小舅带你上趟古玩市场开开眼界，学着点。”
　　古玩市场？
　　听到这四个字，慕容仙儿顿时振奋了，随后想到了另一层意思，老爷子说的是“小舅”，这么说，他开始承认自己了？她眼中的笑意蔓延开来，“谢谢您，外公。”
　　“这段时间，就好好陪陪我这老头子吧，难得遇到一个坐得住的小辈，正好。”贺国强虽然语气语气依然，可是不难听出他对仙儿还是比较满意的。
　　“是，孙儿遵命。”慕容仙儿一时得意忘形，双手叠在腰侧，恭敬地福了福身，随后上前小心地替他捶背。
　　看到她的动作，贺国强突然如当头棒喝，无边记忆涌上心头，拄着拄杖的双手微微颤动，脸上严肃的表情瞬间瓦解，似有老泪众横的预兆。
　　这一幕，站在他身后的慕容仙儿自然看不到，专心地为他轻轻捶背。
　　——
　　红叶古玩市场是京城最大的一家古玩市场，占地面积将近十万平方米，四层楼高，一楼是地摊摆放，二楼是专门的古玩店，三楼是赌石场，四楼拍卖场。如此规模下来，也让这儿每天来往的人络绎不绝，说是华夏第一古玩市场也不为过。
　　慕容仙儿第一次来到这样的大市场，其兴奋激动难以言喻。要知道，在上辈子根本没有如此正规规模的交易珍宝的市场，所以她们即使想要淘宝也是困难之极。她虽然老实跟在二舅贺东华身边，可是心思早就粘上了令人眼花缭乱的古董玩意上。
　　贺东华一身书卷气，带着一副金框边的眼睛，整个人给人书生的气质，为人亲和，虽然和贺东翔容貌相似，可给人完全不同的感觉。他动了动额边的镜架，镜片下的眼睛看着只到自己腰身位置的慕容仙儿，一抹异样的光芒闪过。
　　那天老爷子亲自带着慕容仙儿找上他，说明来意之后，他虽然震惊，但如今看到这孩子的模样，他似乎明白了，老爷子这么做，是因为在她身上看到了过世多年的母亲的影子。
　　母亲过世时他还小，只记得母亲十分喜爱古董玩意，而他也继承了母亲的爱好，如今贺家的古玩室，有不少甚至是当年母亲搜集的。
　　他想到这，冲着身后的人吩咐，“潘子，你跟好小小姐，等她玩够了，直接带到三楼找我。”
　　慕容仙儿听到这话，冲贺东华一笑，“谢谢小舅。”
　　他摸摸她的头，“若是看上什么，叫潘子给你买。”
　　“嗯。”她点头，对着他挥了挥小手，目送他离去。

　　☆、22.淘宝，白色珠串（首推求收！）

　　慕容仙儿从最接近门口的一家地摊开始看起，地摊上的货色大多都是仿造品，粗劣各异，偶尔有些真品，可也不足以让她花钱买下。
　　许是头一次看到这么点大的小女孩居然在逛古玩市场，再看看她身上穿衣气质不凡，身后还跟着一个保镖，不少摊主都是存了些心思，大力推荐自己的古玩，吹得天花乱坠。
　　慕容仙儿笑着摇头拒绝，心中有些无奈，感情这些摊主都当她是冤大头呢。她虽然爱宝，可不止傻乎乎地去买那些仿造品。
　　突然间，一串摆在某个地摊最角落的珠子吸引了她的注意力。
　　珠子是白色，上头有不少细小的裂痕，看样子材质极差，就像路边摊几块钱就能买到的哄小孩子玩的东西。
　　她看了看摊主，指着那串珠子问道：“这个，我可以看看吗？”
　　那摊主闻声，看向她指着的白色珠串，拿起将它递了过去。
　　珠串一到手，慕容仙儿更是觉得每一颗珠子都粗糙无比，她低头打量着，双眼一道奇异的黑白光芒闪过。
　　她不着痕迹地翻了翻珠串，竖着上头的个数，12颗，不多不少，正好。
　　她试探地带到自己的手腕，发现大了不少，有些可惜，不过却还是出声询问，“这个珠串怎么卖？”
　　那摊主瞥了一眼她手中的白色珠串，眼角将慕容仙儿打量了一番，“正经地”地回答：“这个可是康熙年间出土的，两千，不议价。”
　　慕容仙儿有些好笑地望着他，“大叔，虽然我是小孩，可是也大概知道些鉴赏知识，你这珠子裂痕多，手感粗糙，两百都不值，就说是出自建国时期，也没人相信。”
　　那人被她这么拆穿，顿时脸一红，这串珠子也是他无意在路边摊十块钱淘到的，看着有几分陈旧，所以拿来忽悠人的，如今居然被一个小孩戳破牛皮，一时间下不来台。
　　“不过我倒是挺喜欢这个珠串，以后拿来玩也不错。”慕容仙儿话一转，“大叔，你说个实价吧。”
　　“这个，小姑娘，要不你看着值得多少？”那摊主看了看她身后的保镖，咽了咽口水，试探地问道。
　　慕容仙儿眼珠转了转，“这样吧，一百块，你也能赚到不少。”
　　“好，一百就一百。”那摊主也不矫情，一口答应下来。
　　见摊主答应，慕容仙儿回头看向潘子，“潘子哥，你帮我付钱好不好？”
　　“嗯。”潘子从衣兜掏出钱包，直接拿了张一百的出来交给摊主，只是心里有些疑惑，小小姐居然会看上这么一串劣等的珠串。
　　就在摊主接过钱的时候，一道声音响起，“等等，两千块，那个珠串，我要了。”
　　听到这个声音，慕容仙儿有些不悦地凑起眉头，闻声望去。
　　只见一个西装男子大步向前，只看了慕容仙儿一眼，便是看向那个摊主。
　　此时的他，手里的一百钱还没来得及收入口袋，便是被那男子开出的价格震得回不过神，这样的破珠子，居然还真的有人出两千？
　　“不好意思，我已经付钱了。”慕容仙儿出声打断他，晃了晃手中的珠串。
　　那男子嫌弃地看了她一眼，“你这小孩懂什么，这可是我家少爷看上的东西，而且这珠串的主人也不是你。”
　　那摊主看了看男子手里一大叠钞票，心动万分，可是随即挣扎起来，最终还是一咬牙，“不好意思，这珠串我已经卖了出去，也收了钱，现在是属于这位小姐的了。”
　　在古玩市场，货物既出，概不退还。他虽然眼红两千块，可是也不能做出违背交易的事，难保被人抖出去失了诚信，那他也在在红叶古玩市场呆不下去了。
　　见摊主有钱不赚，如此不识趣，男子一怒，却忍了下来，转而低头看着慕容仙儿，“两千块，买你手中的珠串。”
　　“想要？”慕容仙儿扬起笑容，拖长了声音，待看到男子期待的目光，蓦然声音一冷，“做梦！”
　　“你，别不识好歹，你可知道我家少爷是谁吗？”那男子被她这么一呛，顿时恼羞成怒，作势要打她。
　　潘子一个步伐上前，一只手拧住他的手腕用力一弯，那男子顿时痛得大叫起来，吸引了周围人的目光，手里的钱也洒落在地。潘子冷声喝道：“想死？”
　　“住手。”另一个西装男出现，随之出现的，还有一名，戴着墨镜的少年。
　　那少年隔着墨镜扫了一眼那男子，被自家少爷这么一看，男子浑身一抖，急忙闭上嘴巴。
　　“潘子哥。”慕容仙儿出声唤道，听到声音的潘子用力将男子手一甩，退到她身后。
　　她上前，仰头看着一袭黑色手工西装的少年，脆生生开口，“你就是他少爷？”
　　少年低头看着她，没有说话。
　　“这样狗仗人势的东西，你是他主人，估计也好不到哪去。这可是京城，不是你们说了算。”慕容仙儿表情看不出什么，小小的身子却透出强大的气势。说完，当着他的面将珠串塞到自己口袋，转身离开。
　　少年身边的西装男有些错愕的望着那个出言教训自家少爷的女孩，敢这么对少爷说话的，她还是第一个。他下意识回头，双眼却猛地一睁大，见鬼似地看着他嘴角微微扬起的弧度。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天首推了，某只梳子打滚卖萌求收藏，求留言，亲们，来吧，保证一个个扑倒ing。（づ￣3￣）づ╭?～

　　☆、23.赌石，初次接触

　　撇开这段让人不愉快的插曲，慕容仙儿再次放宽心淘宝，同样的，以五十块和两百块的价钱，分别拿下了一个小盏杯和一方砚台。瞧着逛得差不多了，这才心满意足地让潘子带她去三楼找小舅。
　　三楼是一个赌石场，不少人汇聚在那一堆的石头钱，挑挑选选，窃窃私语。
　　不少人认出了潘子，知道他是跟在贺家二少身边的保镖，如今却跟着恭敬地跟着一个小女孩，也没听说贺二少有一个女儿，因此对于慕容仙儿的身份很是好奇。
　　潘子直接将慕容仙儿领到一个小包厢，推开门，看见里面除了小舅，还有另外两个年龄稍大的男子。
　　那两人也是第一次看见慕容仙儿，眼里浮现狐疑和好奇之色，他们还从未见过贺东华会带这么小的孩子来赌石。
　　慕容仙儿甜甜地冲着那两人喊道：“两位伯伯好。”随后抱住贺东华的手臂，“小舅舅。”
　　这样的称呼，让两人更是一头雾水，没听说过贺家多了一位孙小姐啊。不过疑惑归疑惑，他们也是极有默契地没有问出声。
　　不知为何，慕容仙儿对于年近四十的贺东华十分有好感，喜欢亲近他，感受他身上温和的书卷气，心情显得十分安宁。如今她也放开了一些矜持，知道这个时代民风开放，而她也偶尔扮演着真正的七岁小女孩，不时对长辈撒撒娇，这样让她感受到从未有过的亲情。
　　贺东华也是极为喜欢慕容仙儿，将她当做亲生外甥女看待。掏出手绢替她擦擦脸上的汗，“玩了这么久，可淘到了什么宝贝？”
　　听他这么问，慕容仙儿笑得神秘，没有回话，直接转移了话题，“小舅舅，为什么外面很多人都在切石头？”
　　“那个呀，叫赌石。”看着她故意保持神秘感，明显转移话题，贺东华笑笑，摸摸她的头，解释道，“正好舅舅要去选料，带你去见识见识。”
　　“嗯。”她对这个颇感兴趣，自然毫不犹豫答应下来。
　　没多久，慕容仙儿也是明白所谓的都市，就是指翡翠在开采之时，被一层风化皮包裹着，无法知其内的好坏，需要通过切割才能知道质量的翡翠。这样的赌石，纵然需要专业的知识，可更多的，须要的是运气，运气好的，一夜暴富，运气差的，一块毛料就足以倾家荡产。
　　慕容仙儿跟在贺东华身边，看着不少人跟小舅舅打招呼，偶尔问起她的，她也是回以对方微笑，目光不时落在那一块块石头上。
　　选料的时候，贺东华也详细地给慕容仙儿讲解起选料时应注意的地方。她接触翡翠不多，只是偶尔鉴别过一两块翡翠玉，因此对于贺东华说的，她都仔细听着，暗暗将其记在心中。
　　这时，几个中年男子走上前，为首的人更是出声冲着贺东华打招呼：“东华，好久没见到你了。”
　　贺东华闻言笑笑，伸出一只手与对方握了握，“最近老爷子有吩咐，没什么时间。”
　　那人笑着，目光落在他身边气质不凡的慕容仙儿身上，“这个小姑娘是？”
　　贺东华看了看她眼中表达的意思，笑着介绍，“这个，是贺家远亲的孩子，今儿个跟我来见见世面。仙儿，叫王伯伯。”
　　“王伯伯好。”慕容仙儿甜甜出声唤道，也让对方增了一分好感。
　　“这小姑娘伶俐可人，不愧是贺家的孩子。”那人赞道，转而开口，“东华，最近来了一批好料，有没有兴趣看看？”
　　贺东华心中一动。
　　慕容仙儿将手放在身后，“小舅舅，你去忙吧，仙儿自己看看就好。”
　　贺东华想了想，点头答应，“也好，我等会就回来，别乱跑。”
　　中年男子再次瞥了一眼慕容仙儿，这才带着贺东华离开大厅。而他最后那道目光，却让慕容仙儿微微蹙起眉头，心中隐隐生起不安。
　　想想小舅舅是贺家次子，如今在这京城之内，应该无人敢打他的注意，也就暂且按捺住心中不安的情绪，不过仍然打发准备跟着她的潘子回去舅舅身边，独自一个人在大厅逛了起来。
　　因为看到先前慕容仙儿和贺东华在一起，虽然只是一个小女孩，一时间倒无人出声呵斥她离开，睁一只眼闭一只眼，这也让慕容仙儿乐得自在。
　　一路望去过，只是因为身高的缘故，却让她也吃了不小的亏，因为这些毛料大多放在展台之上，而她还差了点，勉强只能看到第一排位置的毛料。
　　也不知看了多久，她的目光定在一块坑坑洼洼的石头上。
　　石头约莫半个怀抱大，被展台侧边多出的保护板遮住了小半的视线，她伸手勉强摸到石头不平的表面，却难以将它抱下来。
　　小小的脸蛋当即揪着，似乎有些纠结。
　　正想着，一双手却是伸手取过她看中的那块石头。
　　她看着那拿走毛料的一只手上戴着的黑色戒指，愣了愣，抬头，不经意间撞进一对深邃和幽深的蓝色眸子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今儿个首推第二天。啊呜，某只梳子继续求收藏，留言。
　　奴家在这等着你们捏~O（∩_∩）O~

　　☆、24.毛料，赌约（第三天，求收！）

　　这一眼，似乎连时间都静止，周围的人都消失了，只剩下彼此眼中的自己。
　　慕容仙儿从来没看过这样的眼睛，幽蓝色，没有丝毫波澜，冷漠之极，被他盯上一眼，犹如坠入无边地狱，不寒而栗。
　　可她不仅不怕，反倒莫名有种心痛的感觉，是怎样的经历，才能让这眸子透着无边的死气，似乎早已对世间生无可恋，又或者，平静的下面，是怎样的孤寂与疯狂？
　　她慢慢移动着目光，落在他精致得无可挑剔地脸上，虽稍显稚嫩，可是俊美的脸庞如刀削般，是上天最好的杰作。他就站着，双手拿着那块毛料，目光紧紧锁着自己，一时间让她有种想要逃离的冲动。
　　待她目光不经意扫到他身后的男子，顿时一恼，“是你？”
　　这少年，分明是先前想要抢他珠串的少爷！只是如今取了墨镜，倒让她一时间没认出来。她踮起脚去抢他手里的毛料，“这个是我看中的，还我。”
　　少年稳稳地站立不动，任由她扑倒自己身上，可是双手却微微抬起，将毛料举到她够不着的地方。“凭什么？”
　　慕容仙儿一气，可是却不由停下手中的动作，是啊，珠串她付了钱，自然已经易主，可是毛料她还没付钱呢，能者得之。她暗暗深吸了口气，压下心中的不悦，面色恢复平静，“对不起，打扰了。”
　　说完，直接从他身边走过，看也不看他。
　　那少年若有所思看了看手中的毛料，再看看那个倔强直立的背影，将手中的毛料交给身后的人，“买下，打包。”
　　那助手一愣，接过毛料，有些不理解少爷说的“打包”是什么意思？
　　不管手下如何想，少年自顾跟了上去，呆在慕容仙儿身后，看着她仔细观察每一块毛料，偶尔因为身高不够踮起脚触摸毛料表面。
　　留在原地捧着毛料的助手突然石化了，眼珠随着少爷挺拔的背影转动，这还是他家少爷吗，不是吧？一定不是的！
　　他喃喃自语催眠着，玄幻地叫来服务员记录买单。
　　慕容仙儿自然也看到身后的跟屁虫，本想出声斥责，想了想也就随他去了，反正只要不碍着她，她就当他是透明。只是这样一来，这一男一女，一幼一少气质皆是非凡，也不时吸引了一些人打探的目光。
　　慕容仙儿自然不将这些目光放在心上，一心一意看着展台上的毛料，却一不小心撞到了一个人。
　　她急忙道歉，一道尖锐地声音确实就此响起，将周边人的注意力都吸引了过来：“这哪来的野孩子，也不知道张没长眼睛。”
　　慕容仙儿面色一沉，仰着头看着那个妇人，精致的妆容搭着一身水墨色的旗袍，一看就知出自豪门，只是脸上嫌弃的表情让人实在不敢恭维。她开口，戏谑道：“大婶，你不觉得，我眼睛比你大吗？”
　　“呵呵。”
　　这话一出，不少笑声低低传出。
　　那妇人表情一变，恼羞成怒，“死小孩，你说谁大婶呢？”
　　“你没有我年轻，也没有我妈咪漂亮，难道不是叫大婶吗？”慕容仙儿半歪着头，天真地问道，她顿了顿，“豁然开朗”，“哦，我知道了，我应该叫你‘奶奶’。”
　　这下，周围的笑声更大了，就连黑衣少年脸色也柔和了不少。那妇人脸色由红变黑，再由黑变绿，如同开了染坊。好半会，才找回自己的声音，只是不难听出其中的怒气：“保安，保安呢！这里什么时候连个野孩子都能随意进出了？”
　　慕容仙儿笑得更欢了，可是若有人仔细盯着她的眼睛，便可以发现其中的冷意。“奶奶，你一口一个‘野孩子’叫，不知道的，还以为你胸无点墨，不知礼节！这赌石场进门皆是客，什么时候规定小孩不能来？”
　　“你，你……”那妇人被气得胸口不断起伏，一手扶着旁边的展台，“你知道什么叫赌石吗，这儿的石头，随便一块都比你值钱。”
　　慕容仙儿半眯起双眼，“奶奶，不如我们赌一赌，你看我会不会赌石？”
　　“哼，你有钱吗？”妇人鄙视地用眼角斜看着她。
　　慕容仙儿眼下还真没有钱，不过身后不是有个冤大头么。她眼中精光一晃而过，转身拉住那少年的衣袖，“奶奶，买毛料的钱自然有哥哥帮我付。怎么样，敢赌吗？”
　　少年看着那拉着自己外套的小手，幽蓝色的眸子一暗。
　　“赌就赌，我还怕你这野孩子不成。”妇人冷笑着，“到时候输了，别哭爹喊娘，老实给我滚出去。”
　　“奶奶，到时候输了，你可要挡着所有叔叔伯伯阿姨的面给我道歉哦，另外，买毛料的钱你要还给我。”仙儿笑着，丝毫不担心输赢的问题。
　　“哼，给我等着。”妇人握成拳的手缓缓松开，也不顾旁人的窃窃私语，踏着脚下的高跟鞋离去。
　　慕容仙儿脸上的笑容顿时敛下，用力一扯少年的衣袖，“把那块毛料让给我，我给你两倍的价格。”她逛了这么久，还没有遇到比刚才那块毛料更好的石头，自然生了讨要的心思。
　　正好那助手付了款，捧着毛料来到少年身边，只是似乎还不知道发生了什么事情。他刚要开口，少年便将毛料塞到她怀里，“送你。”
　　慕容仙儿接过毛料，急忙后退了一步，望着他，“条件？”
　　“切涨的翡翠，我有优先购买的权利。”少年盯着她，“还有，你的名字。”
　　慕容仙儿有些不解为何少年能断定她可以切涨，难道他也有和自己一样的异能？心中升起警惕，想了想，点头同意，“慕容仙儿，我的名字。谢谢。”
　　最后两字，是为了答谢他同意将毛料转手于她。
　　没人发现，在听到她的名字，少年原本戴着戒指的手指微微动着，那冷漠的蓝色眸子，更是似乎多了一抹奇异的光芒。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，万圣节快乐哦！来吧·来吧。梳子准备糖果等你哦~
　　首推第三天了。啊呜呜~梳子打滚卖萌继续求怜惜（瞧人家渴望地大眼睛）O（∩_∩）O

　　☆、25.解石，切垮了？

　　慕容仙儿自然看不到他的细微变化，锁着眉头盯着怀里的毛料，原因无他，她不会解石！
　　这里的解石机都是免费为购买了毛料的人提供的，而且绝大多数赌石人都会解石。当然也会有专门的解石人，只是需要按照毛料的大小收取一定的费用，而她慕容仙儿，显然不具备这两个条件中的任何一个。
　　正在她犯愁之际，一个略显沙哑却雄浑的声音在他背后响起：“不如，交给我来解石如何？”
　　一名老人缓步上前，腰板硬挺，步履沉稳，虽白发苍苍，但双目炯炯有神，一脸慈祥地望着她，对她手中的毛料颇感兴趣。他身边，一名穿着休闲装少年跟随着，视线确实落在她身上。
　　“天啦，是苏老和苏三少爷，苏老居然亲自为她解石，我没听错吧？”
　　“什么苏老？”
　　“大哥，你是第一次来吗，连苏氏企业的苏老都不知道，他呀……”
　　……
　　周围的声音，或是兴奋，或是震惊，都一丝不漏传入慕容仙儿耳中。
　　她并没有马上答应下来，反倒迟疑了许久，这才递出手中的毛料：“那就麻烦您了，老爷爷。”
　　她的迟疑被苏老看在眼里，眼中多了笑意，这小丫头，有意思。
　　这也不怪她，虽然从众人的私语里知道老者定是不凡，可是如此轻易将手中的东西交出去，并不是符合她谨慎的风格。
　　苏老接过她手中的毛料，先是用手颠了颠，将它仔细打量一番，期间手不断蹭着表面的风化层。
　　毛料呈灰黑色，缝隙密布，是出自缅甸的黑乌沙，难以看出其中的玄机。苏老眉头有些微微收紧，毕竟这样的毛料起伏太大，不是大涨切出翡翠，就是大垮什么也没有，只能全凭运气。虽是这样，苏老还是拿着它来到角落处的解石机前。
　　随着苏老的移步，场内几乎所有人都围了上去，将苏老和慕容仙儿等人围了个里三层外三层。
　　苏老将一旁随时准备的白手套带上，并没马上开始，而是将慕容仙儿唤道身边，指着毛料上缝隙道：“看仔细了，这些都是上头的蟒纹，它大致呈东南走向，在这里有个交点……”
　　说着，他拿起桌上一只黑色粗线画笔，在石头上画了几条线。
　　看着苏老亲自为一个初次见面的小丫头讲解解石，一些初入门的赌石者恨不得将慕容仙儿取而代之，如今却只能站在不远处不太清楚的看着，尽量不出声打扰到苏老。就连跟着苏老的少年眼中也出现不可思议，从没见过爷爷对一个初次见面的小女孩这般好。
　　看到这一幕，他看着慕容仙儿的目光似乎多了几分兴趣。
　　一道冰冷的视线射了过来。
　　他抬头，对上那黑衣少年眸子，冷漠深邃。可不知为何，他隐隐察觉出其中的危险之意。
　　慕容仙儿自然不知道这两人短暂的眼神交汇，全部注意力集中放在苏老的讲解上，看着他完成画线步奏，接着将毛料送入解石机下，推动着两块钢锭固定好。
　　“解石，一定手要稳，不求快，用砂轮对准画线部分慢慢往下…。”苏老继续说着，按下机器的开关，用飞快转动的砂轮对准了画线。
　　“咔，咔嚓…”难听的声音在大厅响起，所有人不由屏住了呼吸，盯着不断飞出石屑碎末的毛料。
　　慢慢的，苏老的眉头蹙了起来，所有人呼吸一紧，一颗心提到了嗓子眼，慕容仙儿更是一眨不眨地盯着那块石头。
　　突然间，苏老的动作停了下来，只见被苏老打磨切出的窗口内灰蒙蒙的雾状结晶体，没有丝毫晶亮的玉石表现。看这样子，估计是切垮了。
　　围观的人不由摇头，遗憾地声音不断传出：
　　“到底是个什么都不懂的孩子，这样的毛料又怎么能切出翡翠呢？”
　　“哎，亏得苏老亲自操刀，我还以为有惊喜呢。”
　　“得了，看样子是输了…”
　　“……”
　　慕容仙儿盯着那个窗口一言不发。
　　苏老也颇为遗憾地叹了口气，“小丫头，这毛料，怕是废了。”本以为会切出绿色，如今看来，小丫头选石料的运气似乎不太好。
　　慕容仙儿擦掉窗口周边粘着的粉末，摸了摸那个窗口，面色浮现一丝难以察觉的笑容，“爷爷，我还想切下去，这一次，让仙儿自己试试可以吗？”
　　没等苏老拒绝，一道清冷的声音响起，“不行，你太小。”
　　慕容仙儿有些恼怒地看了看出声反对的少年，关他什么事？
　　少年一脸冷漠，似乎没有看到她的投过来怒意，用幽蓝色的眸子盯着她。
　　她扭过头，撇了撇嘴，眼底划过一道精光，随即用渴望请求地目光望着苏老，“爷爷，既然都废了，让仙儿试试吧。”
　　苏老抬头看了一眼她身边的少年，“他说的对，你还太小，操不动解石机。你若不死心，我就继续切下去吧。”
　　话一出，如石投水面，在人群中溅起水花，苏老何曾这般好说话了，居然会答应一个小丫头无理取闹的请求？
　　得不到自己想要的效果，慕容仙儿有些失望，却还是扬起笑脸，“谢谢你，爷爷。”
　　苏老重新按下开关，慢慢操动着砂轮落下的方向，依旧用心地打磨着已经“废掉”的毛料。
　　围观的人群并没有散去什么，仔细看着苏老操作的手法，似乎毛料切成什么样，已经不重要了。
　　“小丫头，已经差不多到中间了，看样子是……”没戏了。
　　声音嘎然而止，最后几个字蓦然掐在喉咙处，出不得。
　　一小块晶莹剔透的翠绿色出现在众人眼中，在灯光照射下，隐隐反射出淡淡的光芒。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　某只梳子谢谢雨雪枫飞亲的五星票子，还连投两张。谢谢亲们打赏的花花钻钻。~（&gt_&lt）~好感动ing。有你们的支持，梳子一定会好好写，不辜负你们的期望O（∩

　　☆、26.震惊，天价！

　　“看，出绿了。”
　　“不是吧，这样还可以出绿？这毛料都废了啊。”
　　“这小女孩真的有那么好的运气？”
　　…。
　　质疑声，震惊声，此起彼落。
　　连苏老也是一脸震惊地望着本应该作废的毛料此刻却是不可思议地切出了绿色，以他解石多年的经验和毒辣的目光来看，这绿色，似乎有点不一般。
　　一颗心突然被提起，苏老手中的动作也加快了几分，却更加小心平稳了。
　　半个小时后，整块毛料被苏老切磨地差不多了，露出半个拳头大小的玉石。
　　细细用干净的帕子擦去表面的碎屑，苏老双眼几乎呈现呆滞状，捧着玉石的手也肉眼可见地微微颤抖着。
　　看苏老激动地不能言语地表情，不难猜出他捧着是如何上乘的翡翠，更有人喊了出来，“苏老，这是什么翡翠啊，居然有三种颜色？”
　　话一出，立即得到不少人的附和。
　　苏老打量了许久，这才幽幽探出一口长气，“奇迹，奇迹啊。”
　　他这话就像猫爪不断在人们胸口挠动着，心痒难耐，“苏老，您老倒是说说，这是什么种类的翡翠啊？”
　　苏老羡慕地目光落在慕容仙儿身上，“这是冰彩三色玻璃玉，无论是种类还是颜色，都是难得一见的上上品，比之帝王绿也是不可多让，有生之年我还是第一次见到啊。”
　　一语激起千层浪！
　　苏老说的内容仿佛巨大的炸弹落在人群中，说话的声音几乎要将大厅淹没。
　　慕容仙儿接过苏老手中的冰彩三色玻璃玉，冰凉的手感让人为之一振。那亮丽夺目的色彩，晶莹剔透的玉身，慕容仙儿活了两世，都不曾看到如此漂亮的翡翠玉石。小心翼翼捧着，她用眼角看着身边一言不发的少年，突然后悔了，不该答应他的，这么好的玉石，凭什么让他有优先购买的权利！
　　少年将她眼角的余光落在眼眸，嘴角难能可见地扯了扯。这小丫头，摆明是后悔了！
　　“仙儿妹妹，这玉石你打算怎么处理呢？”这时，苏三少爷嘴角噙着笑出声，“或者考虑卖给我，我高价买下。”
　　看着自家孙儿懂得把握商机，提前开口，苏老满意地点头，亦是有些期待地望着她。
　　虽然说苏氏企业看中的东西，很少有人会去抢。可如今切出的可是与帝王绿一般难得一见的冰彩三色玻璃玉，一些存了心思的人自然也不愿这么放弃。
　　一个西装革履的男子走了进来，声音带着几分调侃，“苏老，苏三少爷，这玉石可是能者得之，你苏氏企业不能独占啊。”
　　他看了一眼那男子，很快认出他的身份，王家次子，王合生。
　　笑容微冷，“原来是王叔叔，还真巧，你也看中了小仙儿的玉石吗？”
　　“自然，这么好看又少见的玉石，我家老爷子肯定喜欢。”王合生笑着，丝毫不把他放在眼里。
　　看着两方人马，不少人顿时生了看热闹的心思。要知道苏家和王家不对盘已是京城见怪不怪的事了，如今同时看中一块玉石，却是有得争了。
　　慕容仙儿看着这针锋相对的两人，想到旁边还有一尊大神等着，有些无语，她这主人还没发话呢。眼眸的光暗下，开口将他们的目光吸引过来：“抱歉，这玉石已经提前被人买下了。”
　　王合生眼里出现一丝不满，“哦，是谁呢？”
　　慕容仙儿目光飘向身边，不言而喻。
　　看着她身边气质出众的少年，王合生微微蹙起眉头，这京城何时出现这么一号人物，是哪家的少爷？
　　黑衣少年面色依旧，嘴唇一启，清冷的声音随之流出，“一亿。”
　　一亿？！
　　围观的人顿时震惊了。
　　这还是只一块未经加工的原石，不过半个拳头大，居然直接开出这样的天价，这少年，究竟是什么人物？
　　王合生也被这个价格给震住，随即脸色一变，不善地看着那个黑衣少年，这么高的价格，摆明不让他有竞价的机会。
　　慕容仙儿眨了眨眼，怀疑地望着他，一亿的人民币，这在古代差不多就是黄金万两了，这家伙这么轻易喊出来，不会打空头支票吧。
　　那助手站在黑衣少年身后，有些好笑地看着面前的小人儿，再偷偷看了眼自家少年，故意清了清嗓子，“小姐，我家少爷说一不二，您放心，这点钱，龙家还是拿得出手的。”
　　龙家。听到这两个字眼，大多数人都是迷茫的，可是，在场为数不多的几个人却是蓦然脸色大变，这龙家，莫非是那个龙家？
　　贺老此时脸色也变得凝重，目光落在他身上，思绪流转。
　　王合生嘴巴张了张，脸上的表情有些滑稽。
　　慕容仙儿将他们的反应看在眼里，心里顿时有了思量，倒也不怕这家伙骗自己，只是有些不甘心，连带抱着玉石的手也微微缩紧。
　　“那不是刚才和小女孩打赌的女人嘛？”
　　一道声音在人群中突然响起，惊讶地语气瞬间带动在场人的目光往身后看去。
　　那即将踏出赌石场大门的女人身子突然僵住，一只脚悬在半空。
　　慕容仙儿迈动脚步，那些围观的人自动让出一条路让其同行。看着先前嚣张至极的女人如今却存了逃跑的心思，她“咦”了一声，好奇的上前，“奶奶，你是去上厕所吗？”
　　妇人收回脚，勉强露出一丝笑容，哪还有先前半点盛气凌人的模样。没等她开口，慕容仙儿稚嫩地声音再次响起，“不对，仙儿怎么记得这厕所就在赌石场内呢？奶奶，你不会是想赖账吧。”
　　她说着，目光微冷。
　　“怎么可能？”被戳穿谎言，妇人精致的脸顿时涨红，恼羞成怒。
　　“那请你拿出你选中的毛料，当着所有人的面解石吧。”慕容仙儿上前，站在只离她一步之遥的地方，轻笑着，语气却不容置喙。
　　这一下，那妇人成了大厅所有人的焦点。
　　如今在赌石场上的或多或少都是有身份的人，众目睽睽之下，那妇人只道似乎从来没有这么丢脸过。她看着矮了自己一大截的女孩，心中的恨意蔓延，若不是她，今儿个自己也不会出这么大的丑。
　　正这样想着，她突然抖了一下，紧接着有个声音不断在她耳边呢喃：“摔了它，摔碎它你就赢了……”
　　被那声音蛊惑，她连手中的包包掉在地上也恍若不知，双手突然间伸向慕容仙儿怀里，一把抢过冰彩三色玻璃种，高高举起——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢1091592975的两张月票。~（&gt_&lt）~感动死了。
　　啊呜。这三天编推，某只梳子可耻地继续求收藏ing…么么哒╭（╯3╰）╮精彩正在继续哦~

　　☆、27.突变，玉石失踪

　　“咚——”
　　清亮的撞击声震动着在场每一个人的耳膜。
　　晶亮的碎片四溅，剩下的玉石也滚落到一处展台下。
　　那妇人似乎还不满意，蹬着高跟鞋朝玉石小跑去，嘴里不停念叨着什么。
　　慕容仙儿最先回过神，身子毫不犹豫往前冲，用力对着妇人撞去。
　　突如其来的冲劲想两人滚作一团跌落在不远处，慕容仙儿用手肘撑着妇人的胸膛，微微起身，只听见一声闷哼，随即将她的神态看在眼里。
　　眼前的女人此刻面无表情，双目涣散，嘴里却喃喃自语，如同着了魔障一般，哪还有半点刚才恼羞的模样。她挣扎着想要起身，但是早有人反应过来，急忙上前按住她的手臂。
　　现场乱作一团，就在一双手伸向慕容仙儿时，一双修长有力的臂膀抢先一步将她抱了起来。
　　慕容仙儿身子一悬空，本能地抬头望去，当那张精致冷漠的脸近在咫尺时，她的脸却是一黑，“放我下去。”
　　他抱着她后退了一步，手臂缩紧，“别动，闭上眼。”
　　她气急败坏，可不论如何挣扎，身上的少年纹丝不动，甚至腾出一只手遮住她的眼。
　　突然间，一股阴冷的寒意从背脊涌上，如同被毒蛇盯住，让她不寒而栗。
　　但是很快，那股感觉就消失了。
　　她的双眼被遮住，自然看不见黑衣少年幽蓝色的眸子浮现出红色的光芒，四周的人也被那发疯的妇人吸引了目光，只有紧跟在他身旁的手下将这一变化收入眼底。
　　那助手心中一惊，急忙抬头仔细环顾四周，但没有发现任何不妥的地方。
　　待红光退去，他松开遮住慕容仙儿的手，改为抱着她。头微低，嘴唇靠近她耳边，带着无尽诱惑，轻轻呢喃：“龙逸辰，记住这个名字。”
　　耳边扑来的热气，让慕容仙儿身子一僵。
　　感受到怀中小人的反应，龙逸辰勾了勾嘴角，随即将她放下。
　　脚刚着地，慕容仙儿立马反应过来，自己居然被轻薄了！她怒目而视，看到对方勾起的嘴角，更是胸口升起一团怒火。
　　她正想教训这个登徒子，一道声音却不得不让她停下来。
　　“糟了，那开出的冰彩三色玻璃种不见了！”
　　也不知是谁喊了这么一句。顾不得那自称龙逸辰的色狼，慕容仙儿急忙拨开人群奔向先前玉石滚落的地方，展台垂下的红布早已被掀开，那里哪还有玉石的影子！
　　慕容仙儿心沉了下去，朝门口望去，只是熙熙攘攘的人群遮挡了她的视线。现场一片混乱，那块玉石经刚才一摔体积更小，只要有人存心偷走藏匿，根本查不出是谁浑水摸鱼。
　　苏老看着展台下空无一片，气的吹胡子瞪眼，“负责人呢，负责人在哪？封锁现场，一定要查出来！”
　　“保安，封锁现场！”负责人早在苏老喊出话的一刻急忙让保安守着门口，自己慌张地跑到苏老身边候着，冷汗直冒。如今好不容易切出一块堪比帝王绿的稀少冰彩三色玻璃种，居然不翼而飞。这么大的事，他若不好好处理，丢了工作事小，连家人都跟着受到牵连。
　　这一吩咐，引起在场不少人的不满，可碍于苏老的身份地位，再加上想一睹那玉石风采，倒也没人出声抱怨，只恨不得赶紧找出偷玉石的人。
　　慕容仙儿回想起这短短十来分钟发生的事情，总觉得有一双无形的幕后黑手在背后操控着一切，再想起那妇人不正常的反应，她瞳孔微缩，那妇人，分明在极短的时间内被人控制了！
　　苏老自然不知道她的想法，皱着眉头看着站在原地的小女孩，心中不由感叹，“小仙儿，你看现在？”
　　慕容仙儿掩下心中的不安，捡起溅在脚边的碎片，“苏老，散了吧，玉石追不回来了。”
　　“这？”听到她的话，苏老眉头皱的更深了，似乎有些看不懂她。
　　“仙儿？”一道熟悉却泛着疑惑的声音在此刻响起。
　　她抬头望去，只见贺东华站在不远处，表情泛着疑惑。
　　“小舅舅。”慕容仙儿缓步来到他身边，唤了一声。
　　“怎么回事，恩？”贺东华冲着苏老礼貌点头示意，随后摸摸她的头，出声询问。
　　慕容仙儿笑了笑，将事情简要地一笔带过，并没有说出冰彩三色玻璃种，只说切出了一块比较珍贵的翡翠。她的解释，倒是让所有人愣了愣。
　　既然当事人都不再追究，苏老也不好再多管闲事，只好作罢地看了看负责人。
　　那负责人暗暗松了口气，感激地望向慕容仙儿，同时也让保安撤去，各归其职。
　　不少人眼见没了热闹可看，纷纷散去，选料的选料，回家的回家。当然，也有不少人偷偷打量着还在原地的一群人。
　　苏老对着贺东华毫不掩饰自己对慕容仙儿的喜爱之情，“贺家老二，仙儿这孩子真心不错，贺老有福啊。”
　　“苏老客气了。”贺东华微微笑着，看向慕容仙儿的眼神更是温柔了一分，“今日之事，多谢苏老的帮忙。”
　　“哪里，能看见冰…一块不错的翡翠，还能认识小仙儿这样的孩子，挺好。”苏老话一转，撇过冰彩三色玻璃种，笑着道。
　　察觉到他语气里有些不自然，似乎隐瞒了什么。贺东华默不作声，心里却是有了几分留意。
　　“既然如此，我也该带她回去了。”贺东华牵起慕容仙儿的手。
　　听到小舅舅的话，慕容仙儿抬头，却发现龙逸辰已经消失在眼前。她有些震惊他离开的速度，却也没多想，冲着苏老微微弯腰，“苏爷爷再见。”
　　“好，以后常来苏爷爷家玩。”苏老有些不舍地道别，要是自己的孙儿该多好。他看了看自己孙子，感叹道。突然间，一个大胆的想法突然冒出。
　　看着自家爷爷诡异的笑容，苏三少爷莫名打了个寒战。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢杜湘茹亲的三章票票。（づ￣3￣）づ╭?～
　　推荐文【药香之悍妻当家】农家妞妞
　　杜雅汐，21世纪的首席中医师。
　　医术绝世，仗义诚信，偶尔逗比，偶尔腹黑！异世重生，却珠胎暗结。
　　——这是谁干的好事？！
　　姚宸之，【济世药堂】的嫡长孙。
　　调药高手，三岁失明，外冷内热，慧心思巧！不明不白，却款曲暗通。
　　——那个女人是谁？
　　再次相逢，阴错阳差，协议成亲。
　　她说：“成亲后，你我人前恩爱，人后各自，我帮你捍卫当家之位，你替我儿做个合格的喜当爹。”
　　他说：“三年后，你我之间桥归桥，路归路，我给你的儿子一个好爹爹，你替我暂保当家之位。”
　　自此，她为了善良的家人，年迈的祖母，失明的夫君，先天有疾的儿子，踏上悍妇之路，一去不复返。

　　☆、28.猎物，女鬼相求

　　樱花树下，风一扬，吹起漫天花瓣，纷纷打着旋儿飘落。
　　慕容仙儿有些迷茫地看着眼前的一切，这是哪，她不是应该在贺家大院吗？
　　正想着，眼前突然出现两道身影，一高一低，如交颈鸳鸯，相互搂着对方，画面唯美动人。
　　她远远望着，看不清两人的模样，只能隐隐看见男子低头在怀中女子耳边诉说着什么。
　　她下意识想要离开，却鬼使神差般靠了上去。
　　她的走近，两人恍若未觉。
　　就在离那对情人只有几步之遥，女子如泉水般涓涓细流的呢喃声传入耳中：“阿逸，莫负我，你若负我，我会颠覆了这天下。”
　　男子抬头，绝美清冷地容颜映入慕容仙儿眼中，尤其是那一对深幽地蓝色眸子，冷漠如寒冰。
　　她浑身一震，猛地睁开眼——
　　“做梦了？”一只手抚摸上她的头，温和的声音在她耳边响起。
　　映入眼帘是二哥精致地脸庞和透着笑意的桃花眼。
　　慕容仙儿眨了眨眼，这才想起自己似乎是跟着二哥出来见朋友，却不知怎么趴在桌上睡着了。
　　犹记得前段时间爸妈回去时，贺老爷子将她和慕容轩留了下来，虽然不知道是何用意，但是每日，她除了陪老爷子看书下棋，剩下的时间几乎是跟着二哥，这也不是第一次跟二哥出门了。
　　“恩？”看到小妹傻傻的模样，慕容轩声线微起，笑意更深。
　　慕容仙儿脸微红，想到房间里还有两个二哥的朋友，自己傻傻趴在桌上的样子，肯定也被他们看见了。
　　“二哥，我出去吹吹风，很快回来。”打了声招呼，又对着那两个比自己大的少年笑了笑，快步离开了房间。
　　看着她离开的背影，其中一人轻笑着，眼中闪过兴趣，“轩，你这妹妹很可爱。”
　　“别打她注意。”慕容轩看了他一眼，声音如旧。
　　少年耸了耸肩，没有说话，而是递上手里的ipad，“看看吧，你会感兴趣的。”
　　看着ipad里面的内容，慕容轩上半身一直，眼中的笑意消失。
　　——
　　慕容仙儿走出会所，一股寒风扑面，顿时让她打了个激灵，连带着人也彻底清醒了。
　　她裹了裹身上的大衣，将手插入口袋，慢慢沿着路边走着。
　　一辆黑色宾士突然间速度放慢下来，沿着马路缓缓行驶着。车厢内，一个带着墨镜地少年注视着那道在寒风中显得极为瘦小的身影，过肩的栗色长发柔顺地披在肩头。
　　他晃了晃手中的高脚酒杯，里头鲜红色的酒水随他的动作缓缓打着圈，衬着他嘴边邪魅肆意的笑容。
　　一抿杯中的红酒，他声线充满磁性，透着几分发现猎物般的兴奋，轻轻呢喃，“surprise，我的小女神。”
　　慕容仙儿并不知道自己成为被人注视的对象，她看着人来人往的行人，低着头行色匆匆，几乎看不到像她一样在寒风中漫步的人。她勾了勾嘴角，蓦然停下脚步，眼眸一凝。
　　很快，她收回视线，继续走着，看到一家大型百货大楼，她推门而入。
　　车厢内，墨镜少年出声吩咐，“杰，跟上去，我要知道她的行踪。”
　　“是，我的小主人。”声音出现，驾驶座的窗户摇了下来，随之一道黑色的东西飞出，速度快如闪电，即使看到的人也以为是错觉。
　　看着它避过人群，飞入一条小道内，只是一会，一个穿着黑色休闲装的男子从小道走了出来，走进百货大楼。
　　少年低着头，镜片下的眼眸，反射出嗜血地寒光。
　　而大楼内，慕容仙儿神色淡然地走进厕所，选择了最角落地位置，关上门，看着漂浮在自己面前的长发女子，“说吧，将我引到这儿的目的。”
　　那女鬼脸色苍白地看着眼前小孩模样的人，咬了咬嘴唇，突然虚空跪了下来，“求你，帮我完成遗愿。”
　　“我不做无用之功。”慕容仙儿沉着看着凄切望着自己的女鬼。
　　“求你了，我希望我妹妹安柯过得好，你是唯一能帮我的人。”女鬼不停地磕头，水光在眼眶打着圈儿，却始终掉不下来，毕竟，鬼魂是没有眼泪的。
　　她面色依旧，不为所动。
　　见女孩一点反应也没有，女鬼目露狠意，突然伸手抓向她的脖子——
　　“啊——”
　　凄惨地声音在厕所响起。
　　紧接着，一道又一道尖叫的女声在厕所响起，一些正在上厕所或者准备上厕所的女人被那一声叫声吓得魂飞魄散，慌慌张张穿好裤子，抱着头窜了出去，一时间，厕所寂静得有些可怕。
　　无人发现，一道小小的黑色蝙蝠飞了进去，倒挂在墙壁角落。
　　慕容仙儿微蹙眉头，不满女鬼尖叫而带来的连锁反应，她推开门，慢慢走向倒在地上不起地女鬼，“想上身？”
　　“我，我不是故意的。”女鬼惊恐地看着那个逐渐靠近的声音，魂光一闪一闪，似乎就要消散。
　　慕容仙儿眼眸微微眯起，“我改变主意了。”
　　“你，愿意帮我？”女鬼怔住，不可思议地望着她，不明白为何她为什么转变得如此之快。
　　“姐债妹偿。”慕容仙儿盯着她，微启朱唇，“我要，安柯的命。”
　　女鬼一震，魂光闪烁得更厉害了，“不，不可以。”
　　慕容仙儿嘴角上扬，“天下没有白吃的午餐，或者你希望你们姐妹团聚。”
　　女鬼恶狠狠地瞪着她，不甘心被这么威胁，可是看到对方的小手似无意摸上脖子上的黑珠，她伸出的手急忙缩了回去，目露惊恐。
　　听到外面似有脚步声，慕容仙儿垂下手，面色一冷，看也不看地上的女鬼，直直往门外走去。
　　眼看着小女孩即将走出门，女鬼突然飘起将厕所的大门一关。
　　门外再度响起尖叫声。
　　她看着眼前的女孩，一咬牙，“我答应你。”
　　慕容仙儿没有出声，眼中透出明明白白的意思，她要的，不是空头白话。
　　“离着不远的小巷深处柳树下，埋了你要的东西，看到它，小柯一定会答应你。”说着，女鬼含水的眸子露出恨意，“但是，我要多加一个条件，替我报仇。”
　　半会，一道清冷稚嫩地声音响起：
　　“好。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢3183358亲的月票。么么哒（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、29.故事，龙逸辰的出现

　　得到慕容仙儿的保证，女鬼似松了一口气，魂光也是逐渐稳定下来。
　　女厕的大门突然被用力推开，一名保安凶神恶煞地拿着棍子，身后还跟着两个哆哆嗦嗦的女人。
　　看着有些“迷茫”地望着自己的慕容仙儿，保安一愣，讪讪地收回脸上凶狠的表情，咳了咳，“小妹妹，你怎么一个人站在这啊？”
　　“洗手。”慕容仙儿一脸无辜，“外面的洗漱台太高了。”
　　似乎没有想到这样的答案，保安和两个人女人一愣。慕容仙儿不等他们反应过来，径直走出厕所。身边，依旧飘着那只女鬼。
　　为了不引起人的怀疑，慕容仙儿掏出手机放在耳边，声音淡然地开口，“说说你的故事吧。”
　　女鬼微怔，她以为她不会感兴趣的。
　　慕容仙儿侧头看了她一眼，“你若不愿意，我也不会逼你。”
　　女鬼安心摇摇头，慢慢开口，声音悠远，“我叫安心，和安柯从小在孤儿院长大……”
　　听到孤儿院三个字，慕容仙儿心中微动。
　　原来，安心和安柯在孤儿院长大到十岁，便被一个叫刘民的男子收养，本以为会有一个美好的家庭，而在她们在17岁以前也确实过的很幸福。刘民虽然妻子早逝，却独自赚钱将两个养女拉扯大，安心和安柯从内心也感激自己的养父。可是就在她17岁那一年，梦，破碎了。
　　那一天，她因为提前放学便是独自一人早早回了家，可是刚进门就被人捂住嘴鼻粗暴地拖到了房间，手和脚同时被人按住，她哭着喊着，用力挣扎，她想不通为何家里会闯进来三个男人，直到泪眼朦胧看到逐渐走进的男人，她的哭喊声顿时抑制在喉咙里。
　　那个曾经她最敬爱地养父，正扬着笑，看着她被三个男人压在身下，嘴里吐出的声音确实那么陌生。他说，“心儿啊，养了你这么久，也该是你报答的时候了。让他们爽一爽，爸爸也好还了高利贷，带你们姐妹去买新衣服…。”
　　听到这，慕容仙儿明显感受到她声音的颤抖到不行，她眼角将身边忽闪忽闪的魂光收入眼底，沉默不语。
　　安心突然笑出声，笑声尖锐绝望，“你知道我当时的心情吗，原来爱我疼我的爸爸，却为了钱将我卖给了一群畜生，用小柯威胁我接客赚钱，呵呵。”那段时间，她的养父借故生病将她囚禁在家里，极尽折磨她，若不是她的哀求和出卖肉、体的讨好，只怕小柯也早就遭了魔手。而在知道小柯考上了大学之后，她终究还是选择了自杀。
　　说话期间，一人一鬼来到安心说的树下，慕容仙儿随意捡起地上的木棍，松了松土，不顾形象挖了起来。
　　看到她毫不犹豫地挖土，一套上好的衣服染上泥土，安心明显很意外，从她的气质和穿衣来看，明显是有钱人家的孩子，居然也愿意做这种脏累的活。
　　她却不曾想，慕容仙儿若是不愿意挖土，那么也就不会答应来到这里。何况在前世，为了宝物，她甚至都挖过无名墓，这对她来说，不算什么。
　　很快，一个沾满泥土的盒子出现，云卿将盒子拿出来打开，露出里头的一本日记、一只录音笔和几张姐妹的合照。
　　“看到这些，小柯会明白的。”安心魂光不稳，不断闪烁着，灵魂也临近透明。这些东西，是她自杀前偷偷藏下的，没想到终有一天会交到小柯手里。她望着慕容仙儿，勾勒出一抹诡异地笑容，“我用灵魂起誓，你若失信，定家破人亡，不得好死！”
　　慕容仙儿瞧她一副即将灵魂消散的模样，冷清的眼里闪过一道别样的情绪，就这么看着她慢慢化成泡沫，魂飞魄散。
　　半会，她才抱着盒子慢慢走出小巷。
　　也在她走出小巷的时候，两名黑衣人上前，恭敬地开口，“慕容小姐，我家少爷有请。”
　　慕容仙儿眼皮微抬，看向停在身前的黑色轿车。车窗早已摇下，里头的人看着她，一对幽蓝色的眸子深不见底。
　　先前的梦境再度浮现在脑海，一样的容颜，一样的幽蓝色双眸。
　　阿逸，阿逸。
　　他的名字里头也有个“逸”字，为何他会钻进自己的梦里，这一切，她都无从了解。
　　“没空。”
　　慕容仙儿垂下眼帘，冷冷吐出两个字。
　　龙逸辰眸光一暗，“上车。”
　　慕容仙儿似乎没听见，迈动步子绕过挡在身前的两名黑衣人。
　　没走几步，一双大手直接从她身后将她一把抱起，硬塞进车内，随后一声“啪”的声音，车门落锁，车子也缓缓开动起来。
　　如此明目张胆劫人，慕容仙儿面色平静得有些吓人，隐隐跳动的眉头表明她正极力压住心中的怒火，“龙逸辰，你要怎样？”
　　“叫我‘阿逸’。”龙逸辰面色依旧，淡淡地说着，并没有回答她的问题。
　　阿逸，见鬼的阿逸。
　　慕容仙儿差点把持不住破口而骂，良好的修养却让她止住喉咙的骂声，寒着声音开口，“我没时间在这和你耗，停车。”
　　眼瞧着小丫头正在怒火的边缘挣扎，似要按捺不住，龙逸辰清冷的眸子浮现一抹笑意，“去哪，我陪你。”
　　“不用。”慕容仙儿闷着声，极为不爽。
　　龙逸辰身子微微放松，靠着后座看着她。
　　吸气，呼气，再吸气，再呼气。
　　来回好几次，慕容仙儿总算稍稍平息胸口的怒气，冷冷地与他对视：“A大，我要见安柯，珠宝鉴定专业。”
　　龙逸辰“嗯”了一声，坐在副驾的龙三立马拿里手里的移动电话拨了出去，吩咐底下的人赶紧行动起来。
　　慕容仙儿坐在靠窗的位置，头瞥向窗外，抿着唇一言不发。
　　龙逸辰一只手抚着额，目光落在不远处的人儿身上，眸光幽暗，隐隐跳动着。
　　车厢内气氛有些沉闷，龙三透过后视镜看了看两人，心中大叹，自家少爷从小就不与人亲近，眼下怕是也不知道如何哄人了，怪不得人家小姑娘会闹别扭。
　　正想着，一道冷光袭来。
　　龙三急忙扭头，目不斜视盯着车前方，背挺得笔直，似乎刚才偷看的人不是他。
　　到了A大，车子并没有驶进校园，而是开到学校附近的一所高级茶楼前。
　　进了包厢，慕容仙儿一眼看到有些坐立不安的坐在沙发上的少女，齐刘海，大大的眼睛满是憔悴，黑眼圈很重，精神状态极差。
　　看到进来的一男一女，安柯明显局促起来，急忙起身弯腰，“你，你们好，我是安柯。”
　　龙逸辰看了她一眼，眼中一晃而过凝重，不知为何，这少女给他一种熟悉的感觉。
　　慕容仙儿没有察觉他的变化，将盒子放在桌上，示意她打开。
　　安柯有些迷茫按照打开盒子，当照片映入眼中，她蓦然瞳孔放大，整个人微微颤抖起来——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　安心是一个悲剧，故事，大家看看就好~
　　关于楠竹的态度，下章会有解释。

　　☆、30.插手，红眸少年

　　慕容仙儿洗过手坐在一旁，品着刚送上不久的上品乌龙茶，静静地等待着。
　　许久，安柯擦干眼泪，双手紧紧抱着那个盒子，泪眼朦胧看着慕容仙儿，“你，你怎么会有这个？”
　　“安心给的。”慕容仙儿回答。
　　“我姐姐她，真的，真的……”良久，她也说不出下文，只是声线颤抖着，突然跪在她身前，双目含恨，“求求你，帮我姐姐报仇。”
　　“你的命已经被安心卖给我。”慕容仙儿看着跪在眼前的少女，“我会让你亲手报仇。”
　　“不可能。”安柯顿时摇头，她什么都没有，拿什么报仇。
　　慕容仙儿目光一冷，“我手下不留无用之人，你若做不到，留在世上也多余。”
　　安柯浑身寒意蔓延，原本充满恨意的眸子被恐惧代替。她嘴唇蠕动了几下，可是话却卡在喉咙里。
　　一道清冷的声音响起，“交给我吧。”
　　龙逸辰起身坐到慕容仙儿身边，自然地将她的肩膀锁住，幽蓝色的眼扫过跪在地上的安柯，“我会还你一个满意的手下。”
　　慕容仙儿脸一黑，抬眼瞪去，说归说，放开你的猪蹄子！
　　接收到她的怒气，龙逸辰好看的眉微微挑起，眼眸含笑，手下的力道反倒重了一分。只是再望向安柯时，眼中的笑意散去，“若是抗不过龙家的训练，这手下不要也罢。”
　　门口的龙三不由对跪在地上的暗送同情，龙家的训练，可不是常人能抗住的，这少女，一看就柔柔弱弱没吃过苦，难啊。
　　三言两语，便已经定下自己日后的命运。安柯咬着下唇，心中不知作何想。可是为了姐姐，她不能不听从。想到离开自己的姐姐，安柯心中一恨，只要能报仇，就算卖命又如何，而且她相信姐姐的眼光。
　　慕容仙儿睨了她一眼，“两年时间，学好你的专业，到时候会需要它。”
　　安柯沉默着，显然无法这么快接受突如其来的打击。日后，她就不再是是自己了呢。
　　一道悦耳的铃声在房间响起。
　　慕容仙儿从怀中掏出手机，手指在屏幕上一滑，随后将其放在耳边，紧接着一道温和的声音传了出来：“小幺？”
　　“二哥，我在A大，你来接我吧。”慕容仙儿开口。
　　“A大？”慕容轩有些好奇她怎么跑到那去的，却没有再电话里头问，“我马上过来。”
　　她“恩”了一声，电话那头便传出吩咐司机的声音，很快挂断。
　　瞧着还在自己肩膀的爪子，慕容仙儿手肘对着某人的胸膛击去，就在他伸出另一只手挡去的时候，她起身挣脱，轻哼一声，“龙逸辰，别碰我！”
　　“阿逸。”他嘴角含着隐晦地笑，强调她称呼上的错误。
　　懒得理他，慕容仙儿将手背在身后，向门口走去，即将踏出房间门时，特意将目光在龙三身上停留了几秒，轻飘飘地赞了一句，“不错。”
　　一道冰冷地视线刷地射来，下一秒，龙三只听见自家少爷淡淡吩咐，“龙三，交给你了。”
　　身子一僵，眼角瞧着慕容仙儿的背影有些幽怨。
　　“恩？”某人声线一扬。
　　“是，保证完成任务。”龙三一个激灵挺直了背，坚定地回答。
　　得到肯定地某人看向慕容仙儿离去的方向，目光幽深。仙娘，辗转几世，我终究是找到你了，你说我若负你，你会颠覆着天下，你又岂知，我不会为你屠尽苍生？可等我找到你，你早已经忘了你的阿逸。
　　——
　　刚走出茶楼，一道冷风迅速钻进脖子，冷得彻骨。
　　慕容仙儿将手伸向衣兜，不经意间扫过不远处一亮黑色的宾士。
　　许是漆黑程亮的车身相较其他的黑色轿车更是多了几分亮透，再加上车型流畅，不由让她再次看了几眼。也正是这几眼的功夫，车窗便摇了下来，一双邪魅妖艳地红色眸子直直对上她的视线。
　　似乎看到慕容仙儿望着自己，车内的少年嘴角肆意的笑更深了，红色的眼珠微微泛起奇异的光芒。
　　一阵轻微的眩晕感传来，慕容仙儿心一凛，不好！
　　她急忙用力咬了咬自己的舌尖，巨痛袭来，整个人清醒了不少，待她再定眼一看，红眸少年已经撇过头，重新摇上窗，而她也只来得及瞧见那张逐渐被遮挡的侧脸。
　　那张侧脸，似乎有些熟悉，可仔细想想，她认识的或者见过的人里面，没有一个是红色眼睛的，她出色的记忆里告诉自己，她真的没有见过这个人。
　　宾士内，看着自家小主人竟然脱掉墨镜，挂在车顶的蝙蝠小小的眼睛露出不可思议的神色，这还是第一次看到自家小主人在白天取下墨镜，而且还动用了他的能力！
　　红眸少年重新戴上墨镜，透过窗户看着还在原地的慕容仙儿，手中的红酒杯突然碎裂开来，杯里头猩红的酒液顺着手腕流下，打湿了衣袖，裤子。
　　坐在他对面的男子不由一惊，“小主人？”
　　“开车。”红眸少年收回视线，似乎感觉不到手中的高脚杯被自己捏碎，笑得邪魅，有的时候，一个上好的猎物不应该这么快就下手，先让对方记住自己，再慢慢来，会有趣得多。
　　慢慢走到A大门口的慕容仙儿，静静站在原地回想着刚才那少年的红色眸子和看似熟悉的侧脸。而离A大不远的慕容轩也很快来到A大，一眼便看见站在门口的慕容仙儿。
　　他下车来到她身边，“怎么跑到这来了，身上也脏兮兮的？”
　　“找人。”她回了一声，想到什么，目光微冷，紧接着，记忆涌上脑海。
　　她蓦然脸色一变，那红眸少年的侧脸，分明像极了一个人——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　关于阿逸和仙儿，亲们还记得第一章最开头的那些话么，咳咳，梳子在这里简单说明下。
　　阿逸和仙儿，已经是既定的男女主，不会改变，他们的故事也会牵扯到很多东西，这里就不便明说。而阿逸，他是带着记忆轮回转生，所以才会对仙儿的态度不同，以后，会通过偶尔插叙的方式慢慢叙述他们的故事和纠葛。
　　这几天因为毕业论文的事，可能状态不太好，写出的章节也太过平淡，我悔悟认错，~（&gt_&lt）~希望亲们能始终支持梳子，梳子在这里保证，一定会用心写好文文。

　　☆、31.鬼市，玉梳与女恶鬼

　　“怎么了？”看到她有些不对劲的脸色，慕容轩有些担忧地摸了摸仙儿被寒风吹得冰冷的小脸，“赶紧上车吧，车里暖和。”
　　慕容仙儿点头，身子钻进了轿车，舒服的暖气让她放松下来。等到车子缓慢行驶，慕容仙儿想起刚才的事情，眼珠一转，望向慕容轩，“二哥，你知道龙家吗？”
　　他一顿，脸上的笑容微敛，“怎么突然问这个？”
　　慕容仙儿稍稍说了一下上次赌石场的事情，描述起当初一些人听到龙家的反应，“有些好奇。”
　　慕容轩面色温和，似乎看不出什么变化，他抬手整了整她有些凌乱的发，“龙家，不是一个简单的家族。”
　　简单的一句话，她却听出了其中不寻常的含义。她微抿嘴唇，问出心中的疑惑，“龙家有几位少爷？”
　　慕容轩眉头一挑，“龙家向来都是一脉单传，小幺儿看上他了？”
　　慕容仙儿面色一冷，“二哥，这笑话很冷。”她要是看上那蛮不讲理的龙逸辰，她也是疯了！
　　慕容轩轻笑出声，将她的表情看在眼里。心却是微微一沉，他也是第一次听说龙逸辰，看样子对方显然对小幺上了心，和龙家扯上关系，对他们来说，可不是一件好事。
　　他停住笑声，语气是少见的严肃，“小幺，以后不要惹他。”
　　“恩。”从来都是他惹她吧。
　　那个红眸少年……
　　龙家如果向来是一脉单传，那为何他的模样和龙逸辰如出一辙，只是一个眸色幽蓝深邃，一个双眼妖红邪肆，天底下，真的有如此相像的两个人吗？
　　而且他的眼睛，她还记得与他对视而有的眩晕感，心中，不由深深警惕起来。
　　慕容轩揉了揉她的发，“好了，别多想，想不想去鬼市看看？”
　　她眼睛一亮，用力点头，“去。”
　　慕容轩一副早就猜到的模样，打趣地笑着，“去可以，先带你去买套衣服收拾收拾。”
　　慕容仙儿这才想起自己身上沾了不少泥土，有些赧然，紧接着想到什么，“外公那？”
　　“外公同意了。”慕容轩柔和地声音让慕容仙儿心中一定，心中越发期待晚上的鬼市之行。
　　——
　　鬼市，并不是字面上的意思，而是指古玩夜市，这里也像古玩市场一样，会有不少古玩摊，只因为是夜晚十点以后才开始，故称“鬼市”。在这里，许多见不得光的藏品，包括私下出土盗墓的古玩文物，都极有可能出现在这里。因为交易都在半夜进行，谁也不认识谁，也约定俗成谁都不举报谁，因此也是不少淘宝爱好者必去的地方。
　　已是凌晨，为了半夜能够有好的精力淘宝，慕容仙儿早早就睡了一觉，眼下正是精神奕奕的时候。地摊上的古董玩意因昏暗的黄色灯光照射的缘故，暗影浮动，扑朔迷离。慕容仙儿心中勾起浓浓的兴趣，细细打量着每一件古玩，时不时抬手摸摸看中的东西，却没有叫价。
　　紧跟在她身后的慕容轩宠溺地望着她，无奈摇了摇头。
　　路过一个摊位，慕容仙儿一眼扫过本就不多的古玩，准备离去，然而一阵阴寒之气扑面而来，让她心中一凛，抬眼望去。
　　晶亮的眸子蓦然幽深，看向眼前动也不动的摊主，准确地说，是趴在他背上将头埋在他颈侧的古装女子。
　　似乎感受到不同常人的目光，女鬼抬头望去，长发遮住了半张脸，另一边血腥的脸上，那红的几乎暴突出来的眼珠子狰狞地盯着那个似乎看着自己的慕容仙儿。
　　慕容仙儿装作看不到，微微垂下眼帘，却意外发现摊主的衣兜里，似乎隐隐闪烁着光芒。
　　她蹲下身子，手里的电筒扫过那摊上的东西，“只有这些吗？”
　　几秒过后，摊主似乎才反应过来，凝固的眼珠动了动，看向问话的慕容仙儿，嘴唇一动，声音透着几分阴冷，“你买不起。”
　　慕容仙儿电筒一关，双眼看向隐隐发光的衣兜，“拿出来看看吧。”
　　说话期间，慕容仙儿眼角仔细打量着摊主的反应，然而令她失望的是，除了眼珠的转动，那男子可谓是状若死尸，没有丝毫的变化。但是，她清晰地瞧见那趴在她身后的女鬼靠近他的耳边，没多久，那男子抬手伸向衣兜，拿出那发光的东西。只是那动作，怎么看都觉得有几分僵硬。
　　慕容轩似乎也发现男子的古怪之处，可是目光却被他手中的小玩意吸引，竟下意识伸手想要越过慕容仙儿去接那男子递上的东西。
　　“二哥，不可！”
　　早在那东西拿出来，慕容仙儿一眼就断定那是一把玉梳，小巧精致，透着淡淡的光芒，隐隐传来一阵幽香。她瞳孔一缩，正好慕容轩又伸手想要去触碰，慕容仙儿急忙喊出声。
　　这一喊，虽然让慕容轩的手停在半空，但也将自己完全暴露在那女鬼眼皮底下！
　　慕容仙儿伸手一把夺过玉梳，不经意间碰到男子的手，冰凉之极，随即一股阴森地寒气很快传遍全身，瞬间冻住她所有的知觉。嘴唇快速地发青，然后很快一股暖流从脖子部位流出，蓦然席卷全身，缓慢驱散那透心凉的寒气。
　　被慕容仙儿声音唤回神的慕容轩，双眼闪过一丝迷茫，他刚刚是怎么了？
　　慕容仙儿一手握着玉梳，一手抓住慕容轩的手，目光却与那目露狠意的女鬼对视着，“二哥，有点冷。”
　　慕容轩愣了愣，继而笑着握住她有些冰凉的小手，“你呀，要不回去？”
　　若是可以，她倒是赶紧带着慕容轩离开，可是眼下，那虎视眈眈的女恶鬼盯着他们兄妹二人，周围有两三个人，不，应该说两三只鬼围了上来，只怕想走也走不得了！

　　☆、32.少女，恶鬼的阴谋

　　“咦，这把玉梳不错。”一道惊喜的女声从背后传来，随后几道脚步声响起。
　　奇怪的是，那原本包围着那两三只鬼因为那突然来到的几人，齐齐退开，而那只女恶鬼暴突的眼中戾气更甚，却也不敢轻举妄动，只是支撑着摊主的身子漂浮在半空。
　　慕容仙儿抬头看着那走在最前面的少女，所有的头发全部梳至脑后，扎了个马尾，稍显松散，青春洋溢的小脸上充满惊喜，问也不问慕容仙儿，竟伸手想要拿走慕容仙儿手中的玉梳。
　　慕容仙儿手腕一转，避过那打算拿走玉梳的手，抬眼扫视了她一下，“这个，你不能拿。”
　　小巧剔透的模样确实惹人喜爱，可是谁又能想到就是这么一件小小的东西，与女恶鬼牵扯颇深，透着强大的阴寒之气，极有可能是她的寄身之物，若非她身带黑珠，只怕早已被冻得肢体发僵。这少女虽然不知有何能耐驱散小鬼，但是不能保证她就能抵住这强烈的阴寒之气。
　　少女手落空，看着慕容仙儿有些呆呆的，但是很快反应过来，精致的小脸顿时布满恼羞之色，“你算什么东西，凭什么抢了本小姐的玉梳？”
　　慕容仙儿面色微冷，还未说话，一道挺拔的身影挡在她面前，清冷的声音从慕容轩口里流出，“你又是什么东西？”
　　“我才不是东西。”少女一急，破口而出的话却让她立马发现自己被人骂了，脸上青红交错，抬头狠狠瞪向面前的人，只是当那张俊美的脸庞落入眼中，她不由呆住，取而代之是满满的惊艳和隐隐透出的羞意。
　　看着眼前的少女突然犯花痴，慕容仙儿冷哼一声，“白痴。”
　　顺着那修长的手望去，见慕容轩如此温柔的模样，那少女暗暗恼怒，可是声音却变得娇滴滴，不复刚才的凶意，“那个玉梳是我看中的，你转让给我，好吗？”
　　慕容轩好看的眉微拧，撇过头不去看那少女，而是温柔地将手搭在自个小幺肩上，“喜欢就买下吧。”
　　她话虽对着慕容仙儿说，可是痴迷的目光却迟迟不离慕容轩身上。
　　两兄妹不约而同忽略她的声音，慕容仙儿对着摊主扬了扬手中的玉梳，“开个价吧。”
　　摊主眼珠动了动，嘴角微微上扬，勾起一丝诡异的笑，手指一抬指着她身边的少年，“他。”
　　这样的价格，让所有人一怔。
　　慕容仙儿眸色完全冷却，盯着他身后的女鬼，“这么说，我们是没得谈了。”
　　那女鬼发出尖锐地笑声，可是在场却只有慕容仙儿一个人听得到，其余的人只觉一阵阴风袭来，纷纷裹了裹身上的衣服。
　　笑声不止，狂妄肆意地声音如数落入她耳中，“本王看中的男人，你不给也得给！”
　　“笑话。”慕容仙儿脸上没有什么变化，可是心中却犹如大石悬浮。
　　“瞧你这模样气质，他日长大绝对是吸取男人精气的尤物。”女鬼松开一直搭在摊主肩侧的手，一步一步“走”上前，“本王今日不仅收了他，连同你一块收了为本王卖命！”
　　慕容仙儿捏住玉梳的手一紧，摸出脖子上的黑珠，说来神奇，就在黑珠出现的一霎那，一道常人肉眼看不到的光芒迅速从黑珠钻出，狠狠击向防备未及的女恶鬼。
　　“啊——”
　　凄厉地声音几乎要震破慕容仙儿的耳膜，她情不自禁伸出手捂住耳朵，瞳孔突然一缩，对着身前的少女喊道，“闪开！”
　　那少女被这么一吼，心中顿时升起熊熊烈火，正要发作，突然倒地整个人抽搐起来。
　　“啊，小姐。”突如其来的巨变让几名跟在她身后的保镖吓得不轻，慌忙喊了起来，也吸引了不少人的目光。
　　慕容仙儿心一沉，那少女不是能驱鬼吗，为何女恶鬼却如此轻易上了她的身！若是先前她的灵魂体让她有所忌惮，如今上身，只怕更加不好对付。
　　情急之下，她突然想起缠在手腕上的那穿白色珠串，眼中亮光一现，那个宝贝，她还没来得及送给外公，如今正好给慕容轩带上，不管能不能挡住女恶鬼，也都试试再说！
　　想着，她急忙取下手腕上的珠串给慕容轩带上，嘴里念道：“二哥，不管待会出了什么事，你一定不能扯下这珠串。”
　　“小幺？”慕容轩被她搞得稀里糊涂，可是还没问出自己的疑惑，那原本在地上抽搐的少女蓦然睁开眼，双眼通红，脸上浮现诡异阴森的笑容，伸出一只手用力抓住离自己不远的慕容轩。
　　慕容轩脸色一变，声音含着怒气，“放手！”
　　“不愧是本小姐看中的男人，我喜欢。”少女阴测测地笑着，就着慕容轩的腿爬了起来，与此同时一只手如同水蛇一般勾住他的脖子。
　　慕容轩脸色变得难看，抬手毫不留情掰开那脖子上的手，用力一甩，而那手腕上的珠串也不经意碰到她的手。
　　少女面色一变，眼里浮现惊恐之色，转而“呵呵”地笑着，看得几个手下心里发毛，他们小姐，怎么突然跟鬼上身似的，好恐怖。
　　将她一闪而过的惊恐看在眼里，慕容仙儿略微放心下来，不由摸摸脖子上的黑珠，不着痕迹靠近慕容轩。
　　“安喜佛珠居然在你身上，这倒不好办了。”少女微嘟嘴，对着慕容轩撒娇似的嗔道，眼睛扫了一眼她身边碍事的慕容仙儿，眼底杀意浮现，“那就先解决了她吧。”
　　话音刚落，慕容仙儿握住玉梳的手不受控制将它甩了出去，正好砸在那摊主的头上。一声“咚”的声音响起，摊主突然倒地，不省人事。
　　少女嘴角勾起，突然扯开喉咙“惊恐”地大喊，“天啦，杀人啦，有人杀人了！”
　　有人匆匆去帮忙扶起那倒地的摊主，可当手触及那冰冷的身体时，浑身一抖，手中探向那人的鼻息，哪还有半点气息！他一吓，跌在一旁，“天，真的，真的死人了。”
　　话一出，所有人目光集聚在慕容仙儿身上，他们清晰看见慕容仙儿将手里的东西甩了出去，对着摊主的头砸去。
　　慕容仙儿脸色一白，好一招借刀杀人，栽赃嫁祸！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　呜呜，梳子好久没冒泡求收藏了，打滚撒泼求收藏留言，求扑倒。

　　☆、33.诬陷，古怪的声音

　　慕容仙儿深深吸了口气，强迫自己冷静下来，这玉梳是女鬼王的寄身之物，自然能控制它，如今做了这替罪羔羊，倒是她失策了。
　　“这小女孩看着挺好的，居然脾气这么大。”
　　“别说，这人死的真快。”
　　“好像是的，有些不对劲啊，再怎么也只是个孩子，力气不至于这么大吧，不对，你看他，额头上根本没血…。”
　　几道质疑的声音隐隐在周围响起，落入慕容仙儿耳中。
　　紧握的双手慢慢松开，看着被女恶鬼上身的少女，“你说我杀人，证据呢？”
　　少女冷笑着，如同听闻一个天大的笑话，“这里所有人都看见了，你还想地来不成？”
　　慕容仙儿面色依旧，想起摊主古怪僵硬的肢体动作，触手可及的冰冷，一砸就倒地气绝的快速，如今透着古怪，她几乎能断定，这摊主早已死亡多时，只是被女鬼控制的一具行尸走肉。她话锋一转，句出惊人，“那人早就死了。”
　　“刚才他说话可是不少人听见了。”少女盯着她，眸中是浮动的诡异红光，“你说谎，也要看看场合。”
　　她的话得到了不少人的认可，一些旁观者也陷入一团雾水，两人说的都有道理，可是事实确实死了人，这还是鬼市第一次出现命案！
　　慕容仙儿垂下眼帘，避开了少女诡异摄人心神的眸子，心中盘算着该如何解开这个结。
　　一阵悠长的警笛声由小变大，显然是有人报了警。不知为何，听到警车的到来，她的心反倒稍稍松懈下来。
　　慕容轩自然不知她的想法，伸手安抚地握住她的小手，“小幺，没事的。”相处了这么久，他不相信仙儿会平白无故杀人，只怕这其中真的有不为人知的内幕。
　　想到这，他眼角扫过那个突然变得古怪的少女，若有所思。
　　很快他们一群人被警察包围了起来，一些看热闹的似乎怕惹上麻烦，悄悄地后退想要离去，却也被眼尖的武警发现，“谁都不许动。”
　　那少女脸上透着不爽，脚步也向那具死去的尸体靠近，看样子打算做什么。
　　“你，后退！”看到少女的靠近，一名武警挥动着手中的警棍，警告地喊道。
　　“哼，滚开。”那少女自然不惧凡人界的警察，冷笑一声，腿一伸用力踢向警察的膝盖。
　　见状，慕容仙儿灵光一闪，她知道女鬼想要干什么了！
　　“二哥，拦住她，不让她得到那把玉梳。”慕容仙儿话喊了出来，与此同时身子向尸体冲去，目标直指落在不远处的玉梳。
　　那少女一怔，紧接着生起滔天怒气，一脚踹开那半跪在地挡着自己的警察，也是快速冲向尸体。
　　慕容轩大步向前，紧紧抓住少女的肩膀不让她离开。
　　少女身子一抖，浑身透着强烈的寒气，用手捏住他的手，身子一弯，脚迅速对着他的小腹顶去，“乖乖，等本王拿到了玉梳，自然会带你走。”
　　这样的声音，这样的语气，让慕容轩脸色一黑，敏捷地避开她的腿，抬脚对着她的小腿勾去，一个转身想要将她甩出去，哪知少女身子突然一低，抓住他的衣裳用力一扯，稳住了身形。
　　若非那女恶鬼为了图谋方便上了人家的身，眼下也不至于使不出她本该有的能力，完全受慕容轩的限制。就在两人纠缠期间，慕容仙儿也如愿以偿得到了掉在递上的玉梳。
　　眼角撇到慕容仙儿扯下脖子上的黑珠向玉梳套去，少女目光终于一变，“你要干什么！”
　　慕容仙儿只是看了一眼紧张的少女，嘴角勾勒起冷笑，将手中的黑珠狠狠砸向那把玉梳。这一次，她要好好看看，这黑珠，究竟有什么强大的能力！
　　“啊——”
　　两者一接触，顿时场中响起一道惨烈的叫声。众人看向那发出惨叫声的少女，此刻不顾与慕容轩的纠缠，抱着头倒在地上打滚，哀嚎声不断。
　　而那手握黑珠和玉梳的慕容仙儿此刻也不好受，身子如同掉进冰火两重天，一会儿热，一会儿冷，她强忍着身体的不适望向那倒地的少女，突然双眼猛地睁大，看着本应该呆在少女体内的女恶鬼却突然出现在自己面前。
　　那女鬼伸手掐住慕容仙儿的脖子，原本被发遮住的另一半脸此刻也露了出来，却意外的是一张苍白禁制的脸颊，只是那只眼睛却依旧红得滴血。她发出只有慕容仙儿能听见的声音，手下的力度毫不留情地释放，打算就这么掐死她，“小贱人，等你灵魂出窍，看本王怎么折磨你！”
　　脖子被鬼掐住，身体火热交织，她的脸涨得通红，喘不过气来，伸手想要掰开那缠在脖子上的手，却发现力气不够。
　　其他的人视线被倒地不起不断哀嚎的少女吸引，再加上昏暗的光线，若非慕容轩此刻上前来到她身边，只怕也瞧不见她痛苦的模样。
　　“小幺！”他看不见那只近在咫尺的女恶鬼，无法明白慕容仙儿为何掐住自己的脖子，露出痛苦至极的表情。他抬手想要去掰开慕容仙儿“掐住”自己脖子的小手，以为这样可以阻止她犯傻。
　　他这一喊，瞬间吸引不少人的目光。
　　就在慕容轩碰到自己的一刹那，耳畔响起一道风轻云淡的声音，“阿弥陀佛，人鬼殊途，何苦来哉。”
　　那声音如同春风拂过，慕容仙儿只觉眼前金光闪过，尖锐地声音似要将她的耳膜震破，可是脖子却是一松，喉咙的空气瞬间贯通。
　　慕容仙儿下意识大口呼吸，眼前却是一黑，软软颠倒在慕容轩怀里。
　　一道听不出男女的声音在她晕倒的一刻，突然在慕容轩耳边响起：
　　“去警察局，可以救她。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下章会有人收拾女鬼，女主的机遇也要来了，嚯嚯~。

　　☆、34.想要，拜师吧

　　一场混乱诡异的闹剧很快结束，鬼市也是破天荒第一次在还未天亮就关闭。
　　直到慕容轩抱着还在昏迷的慕容仙儿出现在警察局接受审问时，他才突然惊醒，他居然下意思听从了那个莫名其妙出现在自己耳中的声音，生平第一次进了警察局。
　　连同一同请进警察局的，还有那个突然发疯的的少女和一干目击者。
　　就在做笔录的时候，慕容仙儿终于悠悠醒来。
　　见当事人醒来，审讯的警察愣了愣，问了几个问题，这才让他们重新回到拘留室。
　　慕容仙儿眨眨眼，歉意地看着那个与这里显得格格不入的优雅少年，“二哥，对不起。”
　　慕容轩伸手将她抱在怀里，理了理她的发，“说什么傻话呢，你是我妹妹。”
　　慕容仙儿心里依旧有丝丝抗拒，毕竟慕容轩是男的，可是却没有推开他，“谢谢你。”
　　慕容轩笑着，看来这小丫头不像第一次那么羞涩了，这么长的时间相处，倒也渐渐放开。
　　呆在他怀里取暖，只是一会，慕容轩似想到什么，从怀中拿出被红绳串着的黑珠，重新替她带上，“那把玉梳暂时被警方当做凶器扣住，小幺，能告诉我是怎么回事么？”
　　慕容仙儿摸了摸脖子上的黑珠，咬了咬唇，正犹豫要不要说出自己的秘密，突然传来脚步声，很快警察驾着一个喝醉酒的老头子来到拘留室。
　　看到警察带了这么一个满身酒气还胡言乱语的老头进来，慕容轩好看的脸上透着不满，“他也要压在这里？”
　　“请见谅，如今就剩这么一间拘留室人少，这老天也只是喝醉酒闹事，放他睡一晚就好。”那警察耐心地解释道，随后架着他到角落，仍由他倒在地上。
　　慕容仙儿小脸也有些不满，老头进来的时候，整个审讯室立即弥漫着一股浓浓的酒味。
　　很快，审讯室只剩下三人。
　　那老头哼哼唧唧地爬了起来，摇摇晃晃走到他们兄妹面前，眼神迷离，“来来来，喝，喝酒。”
　　说着，老头打了个长长的酒嗝，浓厚的酒气对着兄妹二人喷去，让两人脸色瞬间变得难看。
　　两人急忙捂住鼻子以下的部分，正要发怒，那老头浑浊迷离的双眼却落在慕容仙儿雪白的脖子上，“咦，这不是那颗黑不溜秋的珠子吗，怎么会在你这个小娃娃身上？”
　　慕容仙儿一震，顾不得扑面而来的令人作呕的酒气，“你知道它？”
　　“老头我几年前年前还看到过，不过是在个男人身上。”说着，他“嗝”了一声，嫌弃地说道，“如今换了主人，还是那么丑。”
　　这番话，更让慕容仙儿肯定了这醉酒老汉认识黑珠，她眼神带着几分恳切，“老爷爷，你能告诉我黑珠的来历吗？”
　　“来历？”那老头扬着声线，嘴角出现透明的液体，却被他很快吸了回去，傻呵呵地擦了擦嘴角，“那是什么，好吃吗？”
　　装傻充愣的模样，让两兄妹一怔，可是没等她问出口，那老汉又是皱了皱鼻子，一脸郁闷，“你身上怎么会有鬼灵的气息，还是只女恶鬼？”
　　他问完，有些不可思议看着他们，来回看了两眼，停在慕容仙儿身上，抬手用力敲了两下她的头，“啥都不会也敢在鬼灵面前暴露阴阳眼，你还真胆大妄为。”
　　慕容仙儿原本平静的脸顿时变色，死死看着眼前的老汉，“你知道？”
　　“唔，来了。”老汉突然蹦出一句摸不着头脑的话。
　　“什么来了？”
　　兄妹俩有些茫然，话音刚落，四面围墙的拘留室内突然起了一道风。
　　慕容轩后背突然冒出凉意，他正要起身，身子却被什么东西抓住，动弹不得，耳边的凉意加深。
　　慕容仙儿扭头，正好看见先前被重创的女恶鬼此刻出现在拘留室，正从二哥身后抱着他，那张猩红的嘴几乎就要亲上他的耳垂。
　　“你干什么？”慕容仙儿几乎要扯下脖子上的黑珠对着她扔去。
　　女恶鬼的手蓦然对着慕容轩的脖子收紧，脸上早已不是一半清秀一般狰狞的模样，换了一副姣好的容颜，只是脸上冷笑不减，“你可以试试，是你找时机避开你二哥朝我扔珠子的速度快，还是我下手的快。”
　　慕容轩听不到她的话，可是脖子上的掐感却异常清晰，他看着慕容仙儿慢慢收回手，紧紧盯着自己。
　　一旁的老汉醉醺醺地倒在地上，眼睛几乎眯成了一条缝，连着打了两个酒嗝，手塞进破烂的衣服里胡乱摸了一把，掏出一个黑不溜秋不知道是啥玩意的东西，“小娃娃，接着。”
　　慕容仙儿下意识伸手接着那扔过来的玩意，模样倒像个葫芦挂饰，可是谁来告诉她这上头一块黑一块黄已经干涸的东西是什么？
　　强忍着心中的恶心，她四下摸索找到了葫芦头，可是使劲力气也拔不开。
　　看着慕容仙儿手中怪状的小玩意，女恶鬼心中一凛，一股危机感油然而生，手下的力道缩紧了一分，让慕容轩好看的脸色泛青。她厉声道：“把那东西扔掉！”
　　“用嘴。”老汉这下连眼睛完全闭上了，若不是突然发出的声音，真让人觉得醉得不省人事。
　　慕容仙儿看了女恶鬼一眼，低头用力咬住葫芦头，忍住那刺鼻的汗臭味，牙齿一拔——
　　金色的光芒直直冲向她的脸，暖洋洋的，她一时关注着神奇的小葫芦，却没有发现在葫芦拔开的瞬间，黑珠内流动的红光变得暴躁起来，速度加快不少，而那在闭目假寐的老汉无声动着的嘴唇和微微掐动的右手指。
　　女鬼蓦然脸色大变，顾不上挟持慕容轩，奋力向后退，打算穿墙逃开。已经发现她的害怕，慕容仙儿又岂会放过这大好的机会，拿着小葫芦对准女鬼，那葫芦里的金光眨眼照在女鬼身上。
　　尖叫声伴随着金光，缓缓没入葫芦里，直到重新盖上葫芦塞，慕容仙儿回过神，双眼发亮，如夜空里的星星般璀璨。这宝贝小葫芦，能收鬼！
　　早就猜到慕容仙儿的反应，老汉嘿嘿笑着，“喜欢吗？”
　　“当然。”慕容仙儿毫不迟疑地点头，这样的宝贝，怎能错过！
　　老汉翻了个身，“唔”了一声，含糊地嘟囔道：“想要，拜师吧。”

　　☆、35.埋汰，贺老爷子的惩罚

　　“拜师？”慕容仙儿小脸浮现一抹错愕，她没想到对方居然开出这样的条件。
　　此刻脱离了魔爪的慕容轩摸了摸稍显疼痛的脖子，哪还有不明白这其中离奇的过程，自己这个小妹，原来是拥有阴阳眼。自己的好友也拥有阴阳眼，甚至拥有一些常人难以理解的能力，所以他想明白之后，便轻易接受了这样的结果。
　　慕容轩上前，实在有些不看好那个躺在地上浑身邋遢的醉酒老汉，若非他也发现了那个小葫芦的神奇之处，连带着对那老汉高看了几分，只怕他不会同意。
　　慕容仙儿摸了摸手中的小葫芦，黑白分明的眼珠透着几分狡猾。她清了清嗓子，道：“我不同意。”
　　原本胸有成竹的老汉猛地睁开眼，蹦了起来，一双眼睁得老大，见鬼似的望着眼前的小女孩，“你居然不同意？你，你知不知道多少人求着老头我拜师，那个葫芦你不想要了？”
　　“拜师学什么，捉鬼，喝酒？”慕容仙儿睨了他一眼，挑着眉问，“能养活自己？”
　　老头动了动嘴皮子不知道怎么回，一张老脸涨的通红，的确不能养活自己，可是放着小娃娃这么好的苗子不去学阴阳术，简直是暴遣天物，亏得他从白天就跟着她了。
　　慕容仙儿将小葫芦摊在手心，脸上没有表现出半点不舍，“还你。”
　　老汉揪着脸，像个小孩似的赌气地瘪着嘴，“不行，你一定要拜师，这葫芦也是你的。”
　　“我若不想，谁也不能强迫我。”她笑得灿烂，可是那笑容里寒意的却让人不敢轻视。
　　老汉整张老脸揪成一团，可怜兮兮地望着她，如同被主人抛弃的宠物狗，就差缺了条尾巴摇晃。一时间，兄妹两只感觉一阵恶寒，齐齐后退了两步。
　　遭到如此明显的嫌弃，老汉连脖子都红了，居然被两个小娃娃这么嫌弃，他颜面何存？
　　慕容仙儿眼底透着一丝笑意，表情依旧，整暇地望着他，“要拜师也不是不可以，不过．．．．．．”
　　听到她突然服软的语气，老头心跟着悬了起来，紧张地望着她。
　　停了半会，慕容仙儿不再掉他的胃口，开口说出自己的条件：“你能拿出足够的见面礼，自然好说话，比如说一些稀少的古玩字画。”
　　听到她的话，老汉傻眼，“那个葫芦还不够？”
　　“我不拜穷师傅。”慕容仙儿一脸天真，说出的话险些让老汉喷出一口老血，他还从来没有见过这般腹黑的小人儿。明明只是点大的孩子，说出的话却气死人不偿命。
　　好半会，老汉才顺了憋在胸口的气，咬牙切齿地答应下来，“好。”要不是算准了他和小狐狸注定的师徒缘分，他只怕早就撂担子不干了，爱谁收谁去！
　　慕容仙儿这下理所当然地将小葫芦收进自己的口袋，冲着他露出甜甜的笑容，“师父，我可等着你的见面礼哦。”
　　听到她叫了“师父”，老汉哼了一声，别扭地来到墙角躺着，不再看她。
　　一旁的慕容轩将这一幕收进眼底，轻笑出声，他家小幺一招以退为进极为漂亮，这下连他也忍不住好奇，这模样邋遢穷困的老汉，能拿出怎样的宝贝？
　　——
　　一夜很快过去，第二天上午，验尸报告出来，结果却是让所有人跌破眼镜，那具尸体，死亡时间竟然是在半个月前！
　　这则诡异的消息不知怎地流传出去，很快占据了不少报纸的头条，一时间弄得京城人心惶惶，原本每天络绎不绝的鬼市也是进入了很长一段时间的萧条期。
　　当然，这都是后话。
　　在警局拘留了一晚，第二天上午一群人当事者因为诡异的验尸报告被纷纷放行，才出警察局。一辆军区大车便是停在门口，随着车厢门的打开，里头的人身穿军装，一对如鹰般精锐逼人的眸子盯着兄妹俩，顿时让后者心一跳。
　　来人正是贺家长子，兄妹俩的大舅，贺东翔。
　　“倒是有能耐了，整进警察局玩了一晚，嗯？”知道他们上车，贺东翔这才开口，最后一个字，声线上扬，让车内的气氛骤然低到极限。
　　慕容仙儿从没看过大舅这个样子，可见是真的被他们兄妹气着了。她抿着唇，出声道歉，“对不起，大舅舅，是我连累了哥哥。”
　　“大舅，是我的错，别怪小幺。”与此同时，慕容轩的声音也响起。
　　看着同时出声的兄妹，贺东翔冷眼扫过两人，“回去老爷子那边，你们自己去解释。”
　　也是，好不容易得到老爷子的同意去逛夜市，哪知居然扯进了诡异的命案，虽然最终证实了清白，可到底是让贺家和慕容家的名声受了损，大人不气才怪。想到和他们那强势的外公，一时间，两人纷纷有些头疼。
　　刚踏进贺家门，一道冷嘲热讽的声音立即传来，“呦，看着精神，在警察局呆了一晚倒也不差嘛。”
　　慕容仙儿看了一眼那个素不待见他们一家的大舅母黄月英正出言嘲讽，目光落在喜怒不显的扶着拄杖的贺国强身上，唤了一声“外公”。
　　贺国强闻声不语，一对眸子盯着兄妹二人，许久，他才“咳”了两声，“说说看。”
　　“我来吧。”慕容轩抢先一步开口，慢慢讲述了事情的经过，巧妙地隐藏了一些事情，在外人听来只不过是一场巧合的灵异事件。
　　“哼，野种就是野种，只会招惹些不干净的东西，平白让身边的人遭了晦气。”等慕容轩说完，黄月英冷哼声响起，说出的话摆明了针对慕容仙儿。
　　大厅内，所有人脸色一变。慕容仙儿嘴角扬起冷笑，抬头望着她，“大舅母，说话要积口德，我慕容仙儿是外公亲自承认的贺家子孙，不是什么‘野种’，你这么骂我，摆明是不服外公做的决定。”
　　一顶高帽子扣下，黄月英顿时恼羞成怒，“小野种，你说什么呢？”
　　“我说什么大舅母不是都听见了吗？”慕容仙儿自然不怕她，一句话顶了回去。
　　“你．．．”黄月英气的要发作，却因贺国强手中的拄杖用力敲打地面的声音硬生生止住，“吵够了？我老头还没死呢。月英，你在贺家呆了这么久，还学不好礼仪吗，你的素质都到哪去了，嗯？还有你，慕容家小幺，小小年纪就和长辈顶嘴，你平时的礼貌气度，进了趟警局就都没了？”
　　一大一小被贺国强指着鼻子骂，大厅的空气紧张地有些恐怖。
　　慕容仙儿垂下眼，声音再度恢复了往常的清然，“对不起，外公。”
　　贺国强不满地扫过低头的女孩，随即冲着兄妹俩开口，“你们两个，给我去外面站军姿，不满五个小时，都不许动，站完军姿，把家规抄十遍，才准休息吃饭。”
　　这样的惩罚，让贺东华忍不住出声求情，“爸，他们还只是两个孩子。”
　　“孩子怎么了，这次不好好教训，以后还翻天了不成？”贺国强瞪了一眼，凶狠的目光让他无奈停止求情的心思，心中暗叹，果真宝刀不老啊，眼神依旧如年轻时充满威慑力，让人害怕。
　　贺国强扫了一眼幸灾乐祸的黄月英，转身离去，留下的话里透着浓浓的不满，“长点心吧，这么大的人。”
　　话一出，那来不及收回的表情蓦然僵硬在脸上，滑稽之极。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天双十一，大家逛了嘛，是过节还是嗨皮呢。表示梳子在宿舍和室友大眼瞪小眼~（&gt_&lt）~

　　☆、36.梦境，献宝

　　五个小时的军姿惩罚，对慕容仙儿一个七岁的女孩子来说，着实有些重了，尤其是还在寒风吹刮的院子里。小小的身子笔直得站着，纵然脸色苍白泛青，可是却凭着一股毅力坚持了下来。
　　直到两个舅舅走出来，她才发觉五个小时过去，紧咬着的牙齿一松，下一秒，她彻底失去意识倒在贺东华怀里。没人发现，那系在脖子上的黑珠突然钻出一道红色的光，没入她的眉心。
　　慕容仙儿做了一个梦。
　　梦里，是一个女子拿着武器率领一帮手下与敌人对峙山谷的场景。她看不清那女子的模样，却独独看清了那件武器。
　　那是一个如盆底大小的半面环鼓，边缘吊着小巧精致的铃铛，上头有五个大小不一的凹槽，里面都镶嵌着闪闪发亮的东西。随着女子不断晃动敲打着那半面鼓，清脆的铃铛声和着低沉的鼓声回荡在山谷，一下一下，直击人灵魂最深处。不少敌人都受不了那个声音而抱头在地上打滚。
　　倒地的人不断增多，那女子手中的武器其中一个凹槽缓缓生起一颗血红色的珠子悬在半空，珠子不断旋转，红光不断扩张覆盖着那倒地的人群。她突然睁大了眼，惊恐地看着那红光硬生生从倒地的人体内扯出一道道挣扎不断的灵魂吸食进入血珠。
　　慕容仙儿转身狂奔，可快不过红光的捕捉速度，眨眼间，血珠近在眼前，里头流淌着红色液体和一道道哀嚎的灵魂，让她犹如进入修罗血海，头皮发麻。
　　“不要——”
　　求生的渴望让她再被吸进血珠的刹那大声叫喊了出来，周围的环境突然一变，刺眼的亮光让她忍不住闭上眼睛。
　　等再次睁眼，头顶上幽暗的照明灯映入眼中。
　　开门的声音响起，一个人匆匆来到她身边，将她揽入怀里，“怎么了，哪里不舒服？”
　　她听出那声音，正是疼爱自己的小舅舅。
　　“没事，只是做梦了。”沙哑难听的声音一出，连她自己都吓了一跳，这真的是从她喉咙里发出的声音？
　　贺东华大掌覆上她的额头，稍稍松了口气，“烧退了，还好。这次你外公确实有些过分了，你才多大的孩子，居然狠心让你在院子里站了五个小时，如今发高烧昏迷了三天，总算醒过来了。”
　　说着，拿起放在床柜上准备好的温水，小心翼翼喂着她。
　　喝了水润润如同火烧的喉咙，慕容仙儿柔柔笑着，“小舅舅，是我的错，不怪外公。”
　　贺东华看着乖巧懂事的慕容仙儿，触动了他心里最深处的的记忆。如果当初他再坚持一点，他那个来不及出生的孩子也如仙儿这般大了吧。
　　嘴角浮现一抹苦涩，他放下杯子，轻轻出声：“饿了吧，小舅舅给你去准备些吃的。”
　　慕容仙儿将他的苦笑看在眼里，心头若有所思，“小舅舅，我二哥呢。”
　　“他呀，被你大舅舅扔到部队当旁差生训练去了，年前才能回来。”贺东华解释道，为她掖了掖被子，“好好躺会。”
　　慕容仙儿点头，二哥没事就好。
　　正合上眼睛打算假寐一会，先前梦里流动着的红色液体和不断哀嚎的灵魂再度浮现脑海，她一惊，似想到什么，猛的睁眼，手摸向脖子处的黑色珠子。
　　她看着它，只是几天不见，那珠子的颜色居然明显淡化了不少，虽然仍旧是黑色，可是不再那么黝黑，里头流淌着的红色液体颜色却更艳了，与梦境惊人的相似，如同一片血海，虽没有梦境里那般慑人的血腥，但在她看来，或许只是缺少了那一道道孕育血海的灵魂。
　　想到那些鬼魂每当发现她脖子上的黑珠露出的惊恐害怕，如果没猜错，这颗珠子，就算不是梦里那颗威力无穷的血珠，也和它脱不了干系。一时间，慕容仙儿心头不知是何滋味。
　　眼角瞥见摆放在床头的小葫芦，玉梳和白色珠串，也只有知道这三样东西来历的慕容轩才会把它们放在这里。她伸出将小葫芦拿在手中，脏兮兮的葫芦此刻也是被清洗赶紧，露出本来的紫色，晶莹透亮，精致无比。
　　她晃了晃葫芦，凑到耳边，隐隐听见其中传出的痛苦咒骂声，嘴角勾起一丝冷笑。照老头的说法，这葫芦是集天地灵气自行孕育而成，专门收服鬼灵，是阴阳师最渴望得到的法器。只要主人念出法诀催动葫芦，葫芦便会发威折磨鬼灵，让其痛不欲生，除非主人愿意出声停止。
　　慕容仙儿嘴里无声念着老头教她的法诀，很快一道撕心裂肺的声音在葫芦里响起。她既然不愿意臣服于她，就别怪她残忍！
　　没多久，惨叫声渐渐弱下，她停止催动法诀，一把将那三样东西塞入口袋。
　　很快，喝了鸡汤和粥，慕容仙儿感觉体力恢复了不少，便在贺东华带领下，来到外公的书房。
　　看着站在桌前脸色依旧苍白的慕容仙儿，贺国强眼底闪过心疼，抿着唇沉声道：“刚醒，就好好休息，不要到处乱跑。”
　　他看似教训的话，却让慕容仙儿听出了关心。她笑着上前扶住老爷子的手，“外公，仙儿知错了。”
　　老爷子睨着她，“哪错了？”
　　“哪都错了。”仙儿讨好地掏出怀里的白色珠串，“您看，这个是外孙特意给你淘到的宝贝。”
　　看到那白色珠串，房间里两个大人不约而同面露古怪，也暂时忘记了她转移话题的事。
　　察觉到外公和小舅舅奇怪的反应，慕容仙儿笑意收敛，“怎么了？”
　　贺国强从抽屉里拿出一个盒子，“这里头是你大舅妈前天送来的，你看看吧。”
　　慕容仙儿狐疑地接过盒子打开，顿时一怔，里头赫然躺着一串一模一样的白色珠子！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说，评论区好冷清{{{（&gt_&lt）}}}，小伙伴们冒泡吧~快让梳子调戏调戏。伦家好想你们。

　　☆、37.真假，安喜佛珠

　　盒子里的白色珠串无论从外观造型还是颜色来看，都和自己手中的那条一模一样，若非缺少了那道深藏其中的淡淡金光，她几乎信以为真。
　　“你这串也是安喜佛珠吧？”贺老爷子打量着这两条一模一样的白色珠串，出声道。
　　慕容仙儿点头，“没想到大舅母也得了一条安喜佛珠孝敬外公。”
　　老爷子目光望向她，“对于安喜佛珠，你知道多少？”
　　这是要考验她么？
　　慕容仙儿眉梢微动，沉着声嘶哑地开口：“我曾经看过爸爸房里有一本书介绍过安喜佛红音大师终年带着一串佛珠，上头刻着六子真言，只是后来安喜佛升天，那串佛珠却留在凡间，逐渐蒙上一层类似于粉状地白色东西凝固，遮住了原本的模样。真正的安喜佛珠，上头刻着六字真言，每珠一字，重复一次，共十二珠。”
　　老爷子“恩”了一声，“不错，这些都是安喜佛珠的特征。你如何判断这两串珠子是真是假？”
　　“最直接的方法，用开水放盐浸泡。”慕容仙儿想了想，道。
　　贺东华皱着眉，有些不理解她这样的做法。
　　慕容仙儿将他的表情看在眼里，开口说：“不如把大舅妈叫来，一起看看吧。”不让那个女人亲眼见证真伪，指不定以后编排出难听的话。
　　贺国强知道她的用意，点头同意，“老二，你去叫月英来吧，顺便让下人准备下需要的东西，直接到书房来。”
　　“是，爸。”贺东华转身出了房间。
　　贺国强瞧着身边的女娃一副淡定的模样，破天荒竟有些拿不准她究竟是性子使然还是胸有成竹。
　　很快，黄月英来到书房，看到慕容仙儿，她脸色明显变了变，这才出声，“爸，您找我有什么事？”
　　“你前几天送我的安喜佛珠，在哪入手的？”贺国强问。
　　有些奇怪老爷子突然找她来问这个，可是当看到慕容仙儿手里那串和自己入手一样的的安喜佛珠时，哪还有不明白的道理。脸色彻底变了，“爸，你怀疑我入手的佛珠是假的？”
　　贺国强面色一沉，“我何曾这么说过？”
　　“爸，我这个是托人花关系才买下的，不可能是假的。”黄月英肯定地说到，随即嫌弃地瞥了一眼慕容仙儿手里的珠串，“至于其他人的，可就难说了。”
　　慕容仙儿莫名想笑，对于这个处处针对她的大舅母，实在不知道说什么好。
　　“谁真谁假，等会就知道，现在断言为时过早了。”老爷子一句话，让黄月英脸色变得极为难看，她不懂老爷子存的是什么心，居然这么偏袒那个小野种。
　　很快，准备好了慕容仙儿说的开水和白盐，慕容仙儿轻笑着，“大舅母，仙儿尊你是长辈，就请你先验证佛珠真假吧。将它扔进开水，慢慢倒入白盐搅动就好。”
　　“哼。”黄月英一把拿起佛珠扔了进去，一边倒着盐，一边用筷子搅拌。很快，珠子上头的白色凝固晶体慢慢融化，露出黑色的珠子，上头刻着“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”六个字。
　　见状，黄月英露出得意地笑容，“爸，你看看，我就说我的是真的吧。”
　　她这么说，全然没发现贺东华和贺国强父子在看到上头的简体汉字时脸色蓦然变得难看起来。
　　慕容仙儿望着自鸣得意的黄月英，嘴角微微上扬，看来这大舅母不仅小肚鸡肠，还很蠢呢。安喜佛红音大师是隋末唐初时期著名佛家大师，佛珠上头的字也是红音大师亲手刻上去的，而简体汉字也是华夏国建国之后才逐渐改编推行，若说那个时候就有了简体汉字，还是正楷，只怕知道点历史的人都不相信吧。
　　“仙儿，你去。”看着着仍旧蒙在鼓里嘚瑟的黄月英，本就不喜欢这个儿媳妇的老爷子如今更是低看了几分，不再理会她，对着慕容仙儿吩咐。
　　贺东华上前搭了把手，为她倒上一碗开水，慕容仙儿将珠串扔进水中，随即慢慢倒着白盐。
　　察觉到自己正在唱独角戏，黄月英原本得意的脸黑了下来，正要出言抱怨，可是眼前不可思议的一幕确实让她不由微微张嘴。
　　只见另一个放着珠串的碗里慢慢升起一道白雾，“咔嚓”一声细微的响声清晰在书房响起，没多久，珠子表面的裂痕逐渐扩大直至碎裂开来，露出里面深藏着的一层。
　　如今的珠串呈淡淡的金色光芒，因白雾缭绕，只能隐隐看出上头刻了字。
　　好半会，等到水的温度降了下来，贺东华这才激动地捞出佛珠，仔细抚摸着每一颗珠子，感叹道：“红音大师终年沉浸佛道，这串佛珠也是从不离身，看来沾了不少佛气啊。”
　　“佛气？”慕容仙儿有些好奇，难道是指上头淡淡的金光？
　　“恩，你看到这层淡淡的金光吗，这就是佛气。”贺东华拿着它凑近，指到，“据我说知，除了舍利子，极少有佛家物件能够蕴含佛气，这安喜佛珠便是其中之一。若是长时间佩戴，调养生息，延年益寿根本不是问题。”
　　说着，他撑了撑鼻梁上的眼镜，笑着递给贺国强，“爸，这个可是不可多得的宝贝，您一定得好好带着。”
　　贺国强此刻也是大为心动，接过佛珠戴在了手腕上，而那道金光也因长时间的暴露而慢慢淡化，但是慕容仙儿却发现那金光并没有消散，而是缩回了佛珠体内。
　　“外公，有了它您一定可以长命百岁的。”慕容仙儿适时开口，让老爷子脸上的喜色更甚了。
　　贺国强摸着手中的佛珠，挥了挥手将她召到身边，“老头我多活几年就好，你这丫头倒是有几分本事，能淘到这么好的玩意。”
　　慕容仙儿眨眨眼，笑得极甜，“外孙只是运气好。可惜了大舅母，被人拿赝品忽悠了。”
　　话一转，贺国强脸上的笑意顿时淡了不少，正好桌上的电话响起，他瞥了她一眼，“难得你一份孝心，先出去吧，吃一节长一智，不懂还是别装懂的好。”
　　听着老爷子毫不留情面的教训，黄月英脸色几乎可以和桌上的砚台划上等号。感受到脸上如同火烧，她急忙告别，临走前恶狠狠地瞪了一眼笑颜如花的慕容仙儿，可恶的小野种，居然让她出了这么大的丑，真该死！
　　慕容仙儿将她恶毒的一眼看在心里，心头冷笑连连，看来这大舅母果然是记恨上了，只不定整出什么幺蛾子呢。
　　没多久，接完电话的贺国强脸上再度恢复了笑容，抬手拍了拍慕容仙儿的肩膀，“仙儿，改明儿给你介绍个小哥哥，若是合适定个娃娃亲也不错。”
　　话一出，贺东华一愣，而慕容仙儿脸上的笑容也是彻底僵住，傻在原地。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　关于安喜佛珠。纯属梳子杜撰，请勿考究。
　　话说，明儿个小美男一枚上场，哇咔咔O（∩_∩）O~

　　☆、38.示好，娃娃亲？

　　自从佛珠事件后，黄月英越发肆无忌惮表现她对慕容仙儿的不满，对此，慕容仙儿表示懒得和她计较，通常扭头就走，偶尔回个话气气对方。毕竟狗咬了你一口，你总不能咬回去吧。
　　每天慕容仙儿会一个人呆在舞蹈室至少三个小时练习功法，每一个动作看似如同瑜伽，但细看之下却又有些奇怪。她每动一下，都会深深呼吸，希望找到老头说的天地元气。这是老头教她的一套简单的修炼之法，虽是入门，但若从小开始练习，自然也能强身健体，改善自身。
　　慕容仙儿自从得到这套修炼功法，每日都会勤加练习，配合着前世学会的武功，尽管日子还短，可是她仍然能感受到身体细微的变化，甚至有一次，她隐隐接触到了老头说的元气门槛。
　　这天，慕容仙儿正在闭目练习，舞蹈室突然进来了一个让她想不到的人。
　　贺安琼，大舅的长女。
　　慕容仙儿缓缓停下手中的动作，取过一旁的毛巾擦了擦脸上的汗珠，“有事？”
　　贺安琼咬了咬嘴唇，眼神复杂地看着眼前的慕容仙儿。明明只有七岁，可大部分时候却让给她一种自己更小的感觉。她时常在想，为什么她会那么受爷爷的喜爱，而母亲却十分讨厌她，不允许自己和她来往。
　　见她迟迟未开口，慕容仙儿撇过目光，从她身边走过。
　　贺安琼下意识抓住她的手，“等下。”
　　“放手，我不喜欢人碰我。”尤其是无关的人。
　　“对不起。”贺安琼吓了一跳，急忙松手道歉。
　　慕容仙儿抬头望着她，眼里闪过一丝不耐烦。
　　贺安琼犹犹豫豫地开口，如同一只惊慌的小鹿，“仙儿，我们可不可以，可不可以做朋友？”
　　慕容仙儿手中的动作一顿，继而开口道，“不能。”
　　“为什么，我们明明是表姐妹。”贺安琼鼻子一酸，喊出声。
　　慕容仙儿没有再看她，拐出门时，这才了几个字，“问你母亲。”
　　贺安琼眼眸的光彻底暗淡下来，强忍着没让眼泪掉下来，许久，她深深吸了一口气，收回眼眶的泪水，露出坚定的目光，似乎做了一个什么决定。
　　——
　　回到房的慕容仙儿来不及洗个澡换上衣服，老爷子的吩咐到了，说是客人已经来了。
　　慕容仙儿额上浮现几条黑线，这客人，不会就是老爷子说定娃娃亲的那位吧。
　　洗过澡，换了一套清雅的浅蓝色长袖毛衣裙，外头披着白色的棉袄，这才走了下去。
　　客厅里除了老爷子和小舅舅，还有那个讨厌的大舅母和她一对子女。见到慕容仙儿，黄月英露出不满和嫌弃，但破天荒没有出声嘲讽。
　　慕容仙儿感受到贺安琼的目光时不时落在自己身上，却没有放在心里，而是缓步来到贺国强身边，唤了一声，这才将目光落在那一老一少两个客人身上。
　　好生将慕容仙儿打量了一番，那老人露出笑容，“老贺，这就是你说的外孙小仙儿？”
　　贺国强点头，对着慕容仙儿道：“仙儿，这是季老，旁边是他的孙儿季泽。”
　　慕容仙儿冲着二人微微笑着，主动开口叫人，“季爷爷好，泽哥哥好。”
　　那个叫季泽的小男孩从一开始慕容仙儿出现，便是将目光放在了她身上，如今听到她甜甜的声音，竟是脸红起来，喃喃地回了一句“仙儿妹妹”。
　　把自家孙儿的表现看在眼里，季老眼眸里的笑意更深，“好，好，果然是个可人儿，老贺，你有福啊。”
　　这般夸奖的话，让一旁的黄月英听了很不是滋味，尤其她还知道季老的身份。再想起先前两个老人的谈话，哪还有不明白的道理，老爷子分明想牵红线，将慕容仙儿和季老的独孙凑到一块！
　　一时间，心里的恨意更重了，那个小野种，怎么可以……
　　慕容仙儿无语地眨了眨眼，没想到老爷子还真说到做到，难道她真的要定娃娃亲么？虽说她能够接受从小长辈之命的婚姻，可是自从听过爸妈说过的婚姻自主，她内心还是希望自己去寻找另一半。
　　莫名的，一张拥有幽蓝色眸子的俊逸脸庞浮现脑海。
　　慕容仙儿不由一寒，急忙将那张脸从脑海甩去，她怎么会想到龙逸辰那可恶的家伙！
　　“我说泽儿，你怎么不和小仙儿说话呢，难道不喜欢你仙儿妹妹？”看到孙儿只顾着脸红偷偷看人家女孩子，季老有些恨铁不成钢。早听老贺时不时说说这个领养的外孙如何如何好，如今一见更是深得他心，他们家并不在乎家世地位，只要品行端庄就行。如今碰到这么一个好的女孩子，可偏偏这小子犯傻了。
　　“不，我，我喜欢仙儿妹妹。”季泽情节之下喊了出来，话一出，脸更红了，俊秀的小脸就像粉嫩诱人的苹果，让人恨不得捏上一把。
　　“哈哈，你小子平日不是威风得很吗，如今怎成了这幅德行？”季老打趣着他，目光再次看了看清丽脱俗的仙儿，越发满意了。
　　慕容仙儿心里头满是无奈，可是面上却露出浅笑，“仙儿也喜欢泽哥哥，更喜欢季爷爷。”
　　“嘴真甜。”这话让季老喝了蜂蜜一样甜，招了招手，将仙儿唤道跟前，喜爱地握住她的手。
　　明明一副其乐融融的场景，可落在某个人眼里却极为碍眼，一不小心将桌上的杯子扫落在地，发生清脆的响声。
　　所有人望去，贺国强脸色一沉，“怎么这么不小心？”
　　“对不起，爸，季叔。”黄月英急忙开口，正好也找到了借口离开，“您二老聊着，我先去整理下。”
　　“恩。”贺国强应了一声，不再理会这个儿媳妇。
　　季老将她匆匆离去的背影看在眼里，意味深长地开口，“这么多年，还是没变。”
　　“难。”一个字，概括了他对大儿媳的所有想法。
　　慕容仙儿将这番看似莫名其妙的对话放在心里，眼底多了几分冷意。
　　正在这时，李管家面色有些古怪地来了，看到他的表情，贺国强目光微深，“老李，怎么了？”
　　“老爷，龙家少爷上门拜访，就在门外候着。”
　　话一出，客厅除了季泽和那一对兄妹，所有人脸色均是一变。

　　☆、39.直接，被亲了

　　“老贺，你怎么会和龙家扯上关系？”季老开口，声音却带着几分沉重。
　　贺国强摇头，他也不明白，龙家为何突然会上门。想归想，来者是客，他还是让李管家去将人领进门。
　　慕容仙儿虽然对龙家很好奇，可是不包括龙逸辰那妖孽。正好老爷子出声吩咐，“仙儿，你带你泽哥哥去花园玩会，其他人都回房吧。”
　　“是。”得到这样的吩咐，慕容仙儿自然巴不得离开，免得和那家伙碰面。
　　于是乎，龙逸辰正好看见慕容仙儿跟着一个男孩子离开，从他的角度看，两人走得极近，似乎像牵着手。墨镜底下的眸子顿时冷若冰霜，她居然敢躲着他，还跟其他男人走这么近？
　　他不曾想，如今的仙儿还只有七岁，季泽，也不过十岁的男孩，又怎能算男人？
　　暂时压下心底的不快，他带着龙三走进客厅，浑然天成的高贵冷峻气质立即吸引了客厅所有人。
　　贺国强脸上露出浅笑，拄着拄杖，“龙家少爷？”
　　龙逸辰取下墨镜，深邃幽蓝的眸子立刻证明了他的身份，龙家向来以蓝眸为血脉传承，今日一见，果然如此。他清冷地开口，“冒昧打扰，还请见谅。”
　　“哪的话，只是今日正好有客人来，所以怠慢了。”贺国强道。
　　龙逸辰看了身旁的龙三一眼，龙三会意上前，打开手中的盒子，“素闻贺老爷子喜爱古董，这是我家少爷准备的薄礼，请您收下。”
　　“这是，清河四宝？”看到那只在书上看到过的古董，贺东华一时没忍住，轻呼出声。
　　贺国强也在看到那独特的印鉴时脸色一变，这清河四宝指的是“笔、墨、纸、砚”文房四宝，因印有文宣皇帝亲自雕刻的印鉴，清河为字，故成一套。后来发生宫变，清河四宝亦遗失在皇宫，只在史书上留下典故。他见过书上描绘的印鉴模样，没想到居然会在这儿见到。
　　他脸上的笑意消失，取而代之是沉重，“龙少爷客气了，这么贵重的礼物，老头我不能要。”要知道这四宝重新齐聚的消息传出去，指不定在古玩界掀起多大的风雨，如今这么珍贵的东西居然这么轻易送来，他不敢要。
　　“贺老客气了，这是我家少爷的见面礼，日后和慕容小姐交往，还请贺老支持。”龙三轻笑着，说出的内容却如平地惊雷。
　　贺国强拄着拄杖的手忍不住缩紧，声音一沉，“交往？你说的是仙儿？！”
　　龙三眉毛一挑，笑意加深，“贺老也许还不知道，我家少爷对仙儿小姐一见钟情，希望能进一步发展。”
　　“她才七岁。”贺国强面色有些难看。
　　“我不介意。”龙逸辰开口，眸子深如寒潭望着贺国强，竟然让经历大风大浪的贺国强也忍不住心惊，这个龙家少爷，太不简单！
　　虽然不知道他们怎么见过，可是贺国强又怎能允许慕容仙儿和龙家扯上关系！当下开口，“可是仙儿已经有未婚夫了。”
　　未婚夫？
　　该死，怎么可以！龙逸辰俊逸冷酷的脸庞此刻紧绷着，一时间，客厅温度下降了几个档次。
　　许久，龙逸辰渐渐收敛自己的怒气，看着他，“我要见她。”
　　贺国强心下一怒，还从没有晚辈敢用这样命令的语气对他，可想到对方的身份，他轻哼了一声，“她在花园，老二，你带他去吧。”
　　龙逸辰性感的薄唇吐出两个字，“多谢。”
　　直到他离开，看着摆放在桌上的清河四宝，贺国强脸色极为沉重。倒是一直没开口的季老出声，“老贺，看来你有麻烦了。”
　　贺老没有回话，只是“恩”了一声。
　　——
　　而慕容仙儿在得知季泽从小在季老的要求下练习武术，立即改变主意，带着他上了大舅的训练室，还特意找出了自家小哥的训练服，要求和他对打。
　　换上训练服的季泽有些茫然，望着眼前扎了马尾，一身训练服的慕容仙儿，为难道：“仙儿妹妹，真的要打？”
　　“当然。”慕容仙儿声线微杨，自从练习了老头说的修炼功法，她还一直找不到合适的机会试验呢，正好季泽也只比她大上三岁，又从小练习，是个极好的对手。“泽哥哥，你不答应，我可就不理你了。”
　　“别。”季泽急忙喊道，“那好吧，我会注意分寸的。”
　　“嗯。”慕容仙儿点头，“那我就不客气了。”
　　说着，她用力踢出右腿，直勾勾对着他的小腿踢去。
　　季泽虽说才十岁，可从小就按照部队训练的内容适当安排下学习，自然比普通小孩强了不少。如今一时没反应过来，竟被仙儿踢中，单跪在地。
　　慕容仙儿微微蹙眉，“泽哥哥，你反应太慢。”
　　被慕容仙儿这么一说，季泽顿时小脸变红，急忙站起来，“再来。”
　　慕容仙儿嘴角勾起，再度施展拳脚。而季泽也在前者的刺激下，不敢再分心，一心一意应付小女孩的招数。
　　慕容仙儿出手并没有留余地，在她的观点里，一旦做，就要毫无保留出手。她一边用着上辈子简单的武功套路，一边细细观察现代的武术招式，与此同时不断调整着自己的气息，默默回忆起老头传授的修炼功法。
　　安静的修炼室里不断传出肢体接触的声音，两个本应该天真无邪的孩子却在“拳脚相见。”
　　“叮——”
　　一声细微的响声在慕容仙儿脑海想起，紧接着一股热流从小腹窜出瞬间涌入全身，很快，一股难言的感觉从心底升起，让她原本有些疲累的身子竟突然间变得轻盈。
　　她一惊，紧接着想到什么，顿时大喜，手里的动作竟停了下来，让原本对着她撞去的季泽一时来不及收回脚步，直直将她扑倒在地，嘴唇贴上了对方粉嫩微红的脸颊。
　　大眼瞪大眼，两人清晰从对方的瞳孔看到了自己的模样，却没有一个人行动，就这么呆呆的维持的这样的姿势。
　　“你们在干什么？！”
　　蓦然，训练室响起一道冰冷的声音，含着滔天怒意，直直扑向那抱在一团的男女孩。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咱阿逸霸气侧漏有木有，直接找上门要求交往！
　　支持的亲们多在评论区冒泡让梳子调戏吧~\（≧▽≦）/~么么哒
　　推荐好友文文，求收藏。
　　《为妃作歹之帝后很猖狂》半调柳子
　　她是三无女，无才无德，无颜。
　　他当朝皇子，冷俊邪魅，手握重权。
　　第一次见她，她是当下名声大起的青楼台柱，不畏强权，狂妄出手。
　　第二次相遇，她已换转了身份。睿智冷静，出手果断。
　　再见她，她已成了当朝大臣爱女，听闻三无女一枚，可舞台上起舞翩翩，笑颜如花的又是谁？
　　她的身份多重，他由最初的防备到后来的好奇，入迷，只想要一点一点揭开她神秘的面纱，且乐在其中。
　　风烟起，纷乱的红尘里，是她掠获他的心，还是他强占她的心？

　　☆、40.醋意，老头的诱饵

　　听到声音的两人迅速反应过来，季泽小脸涨得通红，急忙从慕容仙儿身上爬了起来，“对，对不起，我不是故意的。”
　　慕容仙儿一张俏脸顿时红成苹果，两辈子加起来，还从来没被男的亲过，即使对方是个十岁大的孩子，可自己不是真正的七岁啊。正想着，突然落入一个宽阔的怀抱，那收紧的双手捏的她隐隐生疼。
　　慕容仙儿抬眼将那冷峻如同冰窖的俊脸看在眼里，脸色顿时由红转黑，“龙逸辰，又是你！”
　　龙逸辰霸道地将她抱着，一对寒冷地眸子望着不远处的季泽，生生让后者打了个寒颤，硬着头皮开口问，“你是谁？”
　　龙逸辰忍着杀了对方的心，一言不发抱着慕容仙儿大步离开。见状，季泽匆匆忙想要跟上去，却被龙三拦在训练室。
　　慕容仙儿愣了愣，直到走出训练室才回过神，顿时在他怀里不断挣扎，“龙逸辰，你疯了，放我下来。”
　　“放你回去，和你的小情人亲热？”龙逸辰幽蓝色的眸子里升起滔天怒气，一双手死死抱着她，“做梦，你是我的！”
　　“谁是你的，放手！”慕容仙儿从来没这般抓狂，往日的淡定也早就丢到脑后。
　　龙逸辰没有出声，俊脸紧绷着，公然带着她出现在客厅，对着来不及开口的贺老丢了一句“我不会伤害她”，便是扬长而去。
　　贺老脸色如同滴了墨汁，手中的拄杖几乎要捏碎了去。
　　看到怒火蔓延的老爷子，贺东华小心翼翼地上前扶着他，“爸。”
　　好一会，贺国强这才压住心底的怒气，可是脸色仍然难看之极。让人当着面掳了外孙女离开，还是当着好友的面，可谓丢尽了面子。
　　想到这，他心里头做了个决定。
　　——
　　车厢内，慕容仙儿精致的小脸满是愤怒，“龙逸辰，你究竟要干嘛？”
　　“我只要你。”龙逸辰搂住已经放弃挣扎的慕容仙儿，头微微抵在她的颈侧，仙娘，你怎么可以忘了你的阿逸，怎么可以成为别人的未婚妻，他不许！
　　慕容仙儿手指几乎捏的泛白，看着腰上的大手，突然抓住它凑到自己嘴边，不顾形象狠狠咬了下去。
　　龙逸辰眉头微微蹙起，另一只手却摸上她的头，“乖，别磕了牙齿。”
　　感受到口里传来的血腥味，在听着那清冷的哄宠物似的声音，慕容仙儿几乎要气结，哪有这般不要脸又肆意狂妄的人，她今天算是见识到了！
　　知道自己惹毛了怀里的小人儿，龙逸辰却露出一丝淡淡的笑容，“我看你刚刚突破，如今正是需要巩固的时候，别生气了，生气对修炼不好。”
　　慕容仙儿心一紧，他怎么会知道自己修炼的事？
　　“去我家，那里有适合你修炼的地方。”龙逸辰声音柔和不少，“还有你想见的人。”
　　想见的人？
　　慕容仙儿眼皮跳了跳，难道他知道自己想要见老头？
　　没有再说话，慕容仙儿安安静静地坐着，眼神望向窗外，没人知道她在想什么。
　　许久，车子驶进郊外的一处别墅内，等慕容仙儿下了车，一张笑嘻嘻的脸出现在眼前，果真是那好些日子没见的无良师父！
　　慕容仙儿眉头一挑，看着依旧脏乱不堪的老头毫不客气的吐出一个字：“脏。”
　　如此嫌弃的字眼，让老头顿时像打了霜的茄子，委屈地看着慕容仙儿，“我可是你师父。”
　　慕容仙儿轻哼了一声，整暇地望着他，“宝贝呢。”当初可是说好了，没有足够让她心动的见面礼，她可不会开口叫师父。
　　听到这话，老头跟炸了毛似的猫一样骂了起来，“你个小没良心的，见到师父叫都不叫，只顾惦记上那些死物。”
　　说着，他正要教训地敲上她的头，一道目光冷冷地射了过去，与此同时一只手对准他的关节捏去。
　　老头闪电般收回自己的手，“嘿嘿”笑着，“你这小子如此宝贝我的乖徒儿，可惜人家不领情咯。”
　　似乎戳到龙逸辰目前的痛处，他的目光彻底冷下来。
　　“真不好玩。”老头撇过头，重新将目光落在自己的徒儿身上。
　　正所谓不看不知道，一看吓一跳，看着慕容仙儿体内多出的一道隐隐流动的气体，眼睛睁得跟铜铃似的，震惊地指着她：“你，你突破了？”
　　慕容仙儿好笑地看着老头不可思议的模样，声音依旧，“如你所见。”
　　好半会，等到几人进了客厅，老头这才接受了这个事实，一拍自己脑门，得意的大笑起来，“哈哈，天才啊，两个星期不到突破生之门槛，老匹夫，我看你还敢在我面前嘚瑟？”
　　慕容仙儿瞧了一眼发疯似的老头，虽然不懂生之门槛是什么，但仍然望向龙逸辰，“我要换衣服。”
　　龙逸辰眼眸含笑，轻轻“嗯”了一声，便亲自带着她去了自己的卧室，自己在外头等着。
　　洗完澡，裹着浴袍出来，看到房间里并没有那个人的身影，只有床上摆放着的崭新的衣裳，慕容仙儿微微松了口气，抱着衣服重新回到浴室换上。
　　等重新打开门，看着倚门而战的龙逸辰，此刻的他也早已换了另一套衣裳，往日冷峻的面庞此刻也缓和了不少，大手伸出摸着她的头，“喜欢吗？”
　　慕容仙儿身子一偏，让那只手落了空，一个人走在前头。
　　被心爱的人如此对待，龙逸辰眸光暗下，不紧不慢跟了上去。
　　刚下楼，老头就抱着一堆乱七八糟的东西胡乱塞进慕容仙儿的怀里，脸上笑开了花，“乖徒儿啊，这些都是师父给你的见面礼，你看看喜不喜欢，不喜欢师父再去找找。”
　　慕容仙儿打量了两眼怀里那一堆东西，眸子幽深，双手也下意识收紧，心中警惕起来，老头子突然这般献殷勤，非奸即盗！
　　“说吧，有什么事？”慕容仙儿瞧着他，直白地问。
　　“嘿嘿，也没什么，就是带你去见一个人。”老头讪讪地笑着。
　　“不去。”他的话刚落音，慕容仙儿想也不想拒绝道，走到沙发前将一堆东西扔在上面，打算一一鉴赏。
　　似乎早就猜到他会拒绝，老头屁颠跟上前，笑得奸诈，“乖乖，那人家里可有不少盗墓的来的宝贝，师父我保证只要你去，宝贝随便挑，如何？”
　　慕容仙儿手中的动作一停，盗墓的来的宝贝，那可极少看见，她确实有些心动了。
　　见她没有反应，老头心一横，下了记猛药：
　　“年前有一场秘密举行的百人鉴宝交易大会，参加的都是古玩赌石界有头有脸的大人物，师父我有名额！”
　　听到他的话，慕容仙儿双眼大放异彩，敲定下来：
　　“我去！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今儿个下午码了一章发现写偏了，全部删了重写，幸亏来得及~（&gt_&lt）~（小小剧透，这个大会很不寻常哦，嘿嘿）
　　推荐好友美食文，求收哦~《美食皇后的商业帝国》凤影草
　　你妹啊，怎么穿越了还那么疼？这是诸葛遗玉的第一个反应？
　　什么被群殴致死？这该是多么的凶残！
　　不是吧，一个一个的都是小屁孩，肿么回事？事有蹊跷！
　　还有一个爱哭的跟屁虫，流着鼻涕说什么都听我的！
　　肥胖的身躯，动动就喘气，还能做什么？不行，得减肥！
　　可这鸟不生蛋，虫不拉屎的地方，连个盐都没有？还怎么做好吃的？这日子还要不要过下去？
　　嗯哼！走出大山，去开创自己的新品牌！
　　民以食为天！姐姐我也创造一条神奇的街道：好吃一条街！
　　来了你就不想走，来了你就走不了的地方！

　　☆、41.鬼屋，师门考验（脑补厉害者慎入！）

　　于是乎，老头也提出了自己的要求，慕容仙儿从今天起到鉴宝交易大会结束，必须和自己呆在一起，也好趁机传授她许多东西。
　　为此，慕容仙儿不得不回到贺家，和老爷子软磨硬泡了好久才终于得到许可证，但是底线是除夕夜一定要回到家里过年！
　　翌日，在慕容仙而强烈要求下不得不整理好自己仪容的老头重新来到龙家别墅，正式住了下来，与此带来的，还有一大堆杂七杂八的东西，若不是看穿那些东西的真假本质和书籍上的字眼，她几乎以为老头带来的是一堆废品。
　　“乖徒儿，如今正是你打基础的绝加时期，这本《本经阴符术》（上篇）你谨慎牢记，学以致用，虽说里头说的破虚而立羽化登仙尽不可信，但是学有所成，通灵降鬼，卜卦算命，也并非难事。”老头第一次正儿八经地对慕容仙儿嘱咐道：“过几天我带你去见你师伯，只有得到他的承认，你才能真正入我鬼谷一派。”
　　慕容仙儿翻了翻手中陈旧的书，“那生之门槛？”
　　“生之门槛，其实不过是一种说法，说明你能沟通天地元气进行修炼，这书里头也会有说明，你好好看看吧。”老头没有解释太多，忽而间神神秘秘凑近她的耳边，小声道：“天下之大，各家纷纭，姓龙的小子很不一般，肯定有过人之处，你要不去勾引他试试，师父我保证你手到擒来！”
　　慕容仙儿脸一黑，很不客气抓了一东西朝他脸上扔去，老头嘻嘻笑着闪开，嘴里打趣道：“乖乖，听师父的没错。”
　　“滚。”慕容仙儿一记冷眼扫去。
　　被徒儿斥责滚开，老头也不生气，脸上的笑意反倒更加明显，疯疯癫癫地哼唧着，找酒去也。
　　空旷的大厅，除了偶尔经过的仆人，只留下慕容仙儿面对着一对杂货般的宝贝，扶着额沉思。
　　暖洋洋的冬日阳光洒落在她身上，她小小的身子沉浸在金色的光芒里，脱俗地气质更是平添了几分唯美，宛若仙女。
　　当少年走到楼梯口时，正好将这一幕看在眼里，昔日的记忆接踵而至，似乎又回到了两人初相识的那一天。
　　——
　　当慕容仙儿跟着老头站在一家又旧又小的养老院门前时，尤其挂在墙上摇摇欲坠的牌匾上那“精神病养老院”六个大字印入眼中，她有种风中凌乱的感觉。
　　看到自家徒儿无语的模样，老头讪讪地笑了几声，“这个就是你师伯住的地方，没有外人，你放心。”
　　“这里早就被政府遗忘了吧。”慕容仙儿看了看四周荒凉无人，里头的房屋也是历经风霜，破旧而古老。谁又会知道，在郊区的一座山村深处，居然会隐藏了这么一个地方。
　　“咱们不靠狗屁的政府。”老头哼了一声，搓着手朝里面走去。
　　慕容仙儿起步跟了上去，可踏进铁栏杆小侧门的脚刚落地，面前的场景瞬间一变，老头消失不见，而自己则处在一间昏暗的屋子里。
　　明明是白天，可她却置身黑暗。屋子没光，月光倒映在墙上，却是诡异的绿色，偶尔一阵微风吹过，带起挂在房梁上的白布，阴森森的，恐怖之极。
　　慕容仙儿打起十二分精神，取下串在手腕上的小葫芦，心中越发警惕了，每走一步，都要停下来观察周围的情形。
　　寂静无声的屋子突然想起“嘎吱嘎吱”的声音，飘过似有若无的嬉笑声。慕容仙儿心一紧，脚下的步子迟迟没有迈出去。
　　蓦然狂风大作，刮得窗户门板不断来回晃动，那挂了满屋的白布也是纷纷扬起，发出“哗哗”地响声。
　　“一起玩呀，一起玩。”
　　一道笑声突然近在耳边。
　　她惊了惊，急忙扭头，一块被风吹起的白布用力打在她脸上，遮住了的视线。
　　她急急忙忙扯下白布，一张惨白的脸就在眼前，猩红的嘴唇扯得老宽，露出白亮带血的牙齿，双眼的位置此时只剩两个黑乎乎的窟窿，不断有黑色的血流出，顺着脸庞缓缓流下。
　　一瞬间，她几乎要尖叫出来，张了张嘴却发现自己发不出任何声音，一颗心马上要跳出了嗓子眼，脚下如同灌了铅似的动弹不了。
　　她一把将手里的小葫芦对准面前的大嘴塞了进去，感受到手上沾了黏糊糊的东西，那张惨白恐怖的脸突然在原地爆炸开来，顿时洒落一片血雨。
　　慕容仙儿整个人沐浴在血雨之下，身上传来恶臭的血腥味，她再也忍不住趴在一旁呕吐起来，将今天吃的东西全都吐了个干净。
　　然而恐惧正在蔓延。
　　屋外传来一道如诉如泣的歌声，时高时低，阴森的月光暗了几分，面前不远处白布被风吹得老高，赫然露出横七竖八摆放着的几具棺材。
　　屋外的歌声由远及近，屋内，一道道清晰迟钝的“嘎、噶…”声响起，慕容仙儿亲眼看着那几具棺材盖被一点一滴的推开，最先露出大半个棺身的那具棺材里头伸出一只裹着皱巴巴皮的手。
　　紧接着，另外的棺材不断伸出手，或是白皙修长，或是只剩了骨头，然后是一具具坐起来的身子。
　　慕容仙儿一把捂住自己的嘴，尽量不让自己发出声音，小心翼翼地往后退着，借着月光扫扫地上，避过那些障碍物，眼睛时不时望着不远处那全部走出来的尸体。
　　那些尸体从棺材出来之后，聚在了一起，暂时没有发现慕容仙儿这么一个人类的存在。
　　耳边的歌声越来越近，越来越急，凄惨悲切，慕容仙儿眼角瞥见只有几步之遥的大门，脚下的步子下意识迈大加快。
　　“叮——”
　　细微的声音在寂静的夜空响起，分外清晰。慕容仙儿脸色一白，抬头对上那全部望过来的尸体，那一张张腐烂程度尽不相同的恶心面孔出现在自己眼里，有的人脸上甚至有蠕动的白色东西从鼻孔眼珠子里爬了出来。
　　短短几秒的对视，慕容仙儿背脊被汗水浸湿了，整个人如同从水里捞出来。她紧咬着唇，突然转身往外冲，可是刚出门就狠狠撞上了一个类似于人胸膛的肉墙。
　　“姐姐别跑，一起玩呀，我们一起玩。”
　　如铃铛般清脆的笑声在身后响起。
　　前后夹击的恐惧感，让她压制在喉咙里的尖叫声再也忍不住从喉咙里蹦出，划破夜空：
　　“啊——”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　表示可能写的不恐怖，可是梳子在半夜12点开始码字的，脑补太厉害。~（&gt_&lt）~有点吓人…

　　☆、42.拜师，秘密的暴露

　　很快，一双大手搂上她的腰，低沉而磁性的声音在她耳边响起，“闭上眼，很快就好。”
　　此时的慕容仙儿在大海中抓住了一块浮木，死死抓住对方胸前的衣裳。
　　低低的笑声在她耳畔响起，与此同时她听见一道类似于口诀一样的话从男子嘴里念出来，她只觉身后的嬉笑声和歌声消失，待她睁开眼，哪还有阴森的鬼屋，寒风吹过，拂动了庭院的一片杂草。
　　“你是谁，怎么会来这？”那搂着慕容仙儿的少年主动将她放了下来，好奇地问。
　　没等慕容仙儿说话，房屋里走出两个并肩而行的老人，只是一个脸上笑嘻嘻地似癫若狂，一个却板着一张脸不苟言笑。不用说，那笑嘻嘻的正是慕容仙儿的师父。
　　老头笑着凑上前，“乖徒儿，你师伯的阵法好玩吧？”
　　慕容仙儿一挑眉，突然伸手紧紧拽住他为数不多的胡子。
　　“痛痛痛。”老头子惨叫地伸手护住自己的胡子，可是却仍旧被慕容仙儿扯下来好几根。心痛地看着那白花花胡子，老头一脸幽怨地望着她。
　　“呵呵。”慕容仙儿身后的少年轻笑出声，随后看向慕容仙儿，“原来你就是师叔新收的小师妹呀。”
　　老头嗯哼了一声，挺直了腰板，瞥了一眼他身旁不苟言笑的师兄徐心家“怎么样，我乖徒儿厉害吧。”
　　“定力不够，胆子差了点。”徐心家一针见血指出慕容仙儿的缺点，随后语气略微松缓，“天赋，倒还不错，只是不知道心性如何。”
　　老头的表情微微一变，“仙儿的品行我信得过。”
　　徐心家睨了他一眼，淡淡地吐出两个字：“难说。”
　　正是这两个字，彻底刺激了老头。他的脸色立马阴沉下来，眉目间隐隐跳动着，似乎回忆起什么。
　　然而徐心家不再看他，而是打量起面前的慕容仙儿，半会才开口问道：“你想参加鉴宝交流大会？”
　　慕容仙儿点头承认，“是。”
　　得到想象中的回答，老人“嗯”了一声，转着朝着屋内走去，“进来吧。摆香案，请祖师。”
　　慕容仙儿愣了愣，倒是她身边的少年笑着，手搭在她的肩膀处，“怎么傻了，跟上去，准备拜师了。”
　　老头掏出怀里的酒葫芦喝了两口，一改刚才阴沉的模样，砸了两下嘴巴，嘻嘻的笑着，“傻徒儿，还不快来？”
　　走进屋内，在少年的带领下，慕容仙儿来到最里面的一间房，这里面只有最角落摆放着一张桌子和两把椅子，其他的地方堆放了不少的杂乱的东西，墙上也挂了不少字画黄符。
　　徐心家正坐在椅子上，没有出声，低头看着手中的书。
　　少年拍了拍她的肩膀，转身离去，准备拜师用的东西。
　　没有吩咐，她静静地站在原地，抬眼打量着墙上的字画，蓦然水眸一凝。
　　那是一幅扇形状的画，此图兰叶出扇中土坡，向两侧分出，右平而左曲，似迎风摇曳。竹叶从兰叶中伸长，肥短各异，一直一斜，互作呼应。其中淡墨写蕙，浓墨描心，用笔流畅自然，意境生动写实。
　　这幅画因年代久远已经泛黄，但并不减少它的古韵雅致，尤其是那右上角的“文征明”题字和红色的“文徵明印”印鉴，更让慕容仙儿肯定，这是明代杰出书画家文征明的作品《兰竹》，是他有生之年为数不多的巅峰作品之一！
　　这样一幅千金难求的古董字画，因长时间的放置让它蒙上一层厚厚的灰尘，上头还覆盖着蜘蛛网，入金随意地挂在了墙上，无人问津。
　　“那个，我能看看吗？”慕容仙儿指着那幅画，目光询问地看向师伯。
　　徐心家顺着她指的方向看去，表情不变，“这画，倒也勉勉强强。”
　　慕容仙儿嘴角微微抽了抽，这幅在她看来已是上乘古董的字画，在他老人家面前却只得了“勉勉强强”四个字，看来是她涉世太浅，见到的珍宝还太少。
　　“喜欢就拿走吧。”他放下手里的书，起身来到一处长绢画布前掀开，推了推其中的暗格，很快，桌前原本平坦的地板突然有两个迅速沉了下去，露出一直延伸到地底的楼梯。
　　徐心家看了她一眼，首先走了下去，慕容仙儿紧跟其后。
　　楼梯不长，蜿蜒着转了一个弯便是到了地下室。与其说地下室，不如说像古代的祠堂，最前方摆着一幅人像，下面是成金字塔形状摆放的灵位牌。周边摆放着正在燃烧的蜡烛和香火。
　　正好少年准备好了东西，跟着老头来到地下室。
　　徐心家淡淡地冲着慕容仙儿道：“跪下，叩拜祖师和历代先人。”
　　慕容仙儿闻言双膝跪在蒲团上，恭恭敬敬地叩了三个头。
　　“慕容仙儿，鬼谷一派第二十七代入门弟子，师承徐真，赐名‘元诺’。师门有戒，一戒穷凶极恶之徒，二戒恃宠而骄之辈，三戒违背天道祸害作乱，四戒背叛师门离孝道。如今未上香，你还来得及后悔。”说着，三道目光齐聚在她身上。
　　慕容仙儿毫不犹豫接过少年手里的香，慎重的拜了下去，末了起身将香插入香炉，起誓道：“终其一生，绝无二心！”
　　一旁的老头突然有种老泪纵横的冲动，这是他这辈子最后收的一个徒弟，只希望老天长眼，没有让他再犯一次错误。
　　徐心家眼底闪过一抹不易察觉的赞赏，随即看了看旁边的师弟，半会，他敬完香，这才对慕容仙儿道：“元诺，你的双眼不知能看见鬼魂，还能看透事物内部本质，我说的可对？”
　　慕容仙儿表情一变，下意识抬头与他对视，对方眼中的精光似乎已经将她看透。
　　看到她的表情，徐心家面色变的凝重，“很好，十日后的鉴宝交流大会，我要你打败一个人！”
　　慕容仙儿没有出声。
　　“这也是师门交给你的第一个任务。”徐心家意味深长地看着她，“天眼启，假无匿踪。如果你想为你师父为师门出一口气，那么你非赢不可。”
　　听到他的话，老头嘴唇动了动，最终没有说什么，目光幽深难辨。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　呜呜呜~我道歉，~（&gt_&lt）~，今天更晚了。明天一定恢复18：55发布。
　　么么哒~下一章，渣渣出现了。
　　推荐首推文：弃妇有喜之金牌农家媳。
　　简介：赵惜儿，二十一世纪的美容专家。
　　啍呵……敢污她偷情？想赶她净身出户？要强占她嫁妆？
　　一一都给姐我排成排，站墙根唱征服去？
　　她调制调制香膏，研发一下美容化妆品，又开开私家菜连锁，再种上万亩又香又美的花田。带着一枚魔王小包子，坐上四国第一富姐、富婆的位置。
　　呜呜他骗她钱，啍……骗了钱，又摸她脸，摸完脸了又摸她……嗯呀还敢脱她衣服？真真是羞死人了。
　　一一去，小包子揍他。

　　☆、43.面具，宣战！

　　十日的时间很快过去，就在他们离开的时候，慕容仙儿瞥了一眼笑得贼兮兮的师父徐真，心里莫名升起一股不好的感觉。
　　果然，在走出村口的时候，两辆小轿车已经停在了不远处，一个慕容仙儿熟悉的人迎了上来。
　　龙三。
　　徐真嘻嘻哈哈凑近她耳边，“乖徒儿，你看师父好吧，特意找了舒适的代步工具，而且小辰子也是有名额的。”
　　慕容仙儿一记冷眼送去。
　　龙三来到她面前，轻笑着，“慕容小姐，少爷已经在车内等你。”
　　她“恩”了一声，没有拒绝，反倒让准备搬出自家少爷的话来劝服她的龙三惊讶了一番。
　　慕容心底暗暗翻了个白眼，表面不动声色，她知道自己拗不过龙逸辰那变态，也懒得做无用之功。
　　很快四人分作两路上了不同的车，慕容仙儿看也不看坐在车厢内的龙逸辰，一上车便坐到离他最远的角落，拿出一本古籍看着。
　　车子缓慢行驶起来，龙逸辰一手端着高脚杯，目光落在那专心看书的小人儿身上。几天不久，她似乎长大了些。
　　慕容仙儿眼睛虽然盯着书本一行行看过，而是落在身上那道冷热交织的目光却怎么也忽略不掉，反倒让她心神不定，难以投入状态。
　　这么想着，她蓦然一惊，是什么时候，龙逸辰居然开始影响自己了。
　　她抬头的刹那，一双大手突然将她掳了过去，锁在自己怀中。
　　慕容仙儿一气，正要挣扎，一道稍含清冷的声音却在她耳畔响起，“别动，戴上面具。”
　　说话间，她只觉有金属贴上了自己的右脸，一股冰凉的触感传遍全身。
　　他将她一侧的发挽在耳后，手穿过她如瀑布般顺滑的发系上面具的丝带，随后轻柔地在她头顶落下一吻，“你会需要它的。”
　　慕容仙儿摸了摸触手凉凉的面具，平静如水的心湖再一次因为这个男人而泛起细微的波澜。
　　——
　　鉴宝交流大会在临近京城的S市海边的大型游轮上，历时半个月。在这半个月的时间里，所有参加的成员都不许离开游轮，直到结束。
　　当慕容仙儿跟着来到码头时，她才明白龙逸辰给她准备面具的用意，因为这里每一个来到这儿的人都会带上面具，就连接待员也是如此。
　　似乎头一次看到一个小女孩带着面具来参加鉴宝交易大会，那接待员竟然有些恍惚，直到慕容仙儿主动递出请帖时，他才回过神，急忙接过请帖查看起来。看到上头专用特殊的标记时，道歉道：“对不起，请您签名。”
　　慕容仙儿看着摆在面前的毛笔，与此同时接受到来自四方的目光，正要提笔写字，一道戏谑嘲讽的声音传来：
　　“呦，没想到还有个乳臭未干小丫头出现在这，如今的大会是越来越没落了吗？”
　　闻声而去，一个男子正搂着身材火爆的女伴，步步上前。慕容仙儿双眼微微一暗，细细打量起那个逐渐走近的男人。
　　这人生着典型的招风耳，在面相里这样两耳兜风的人，败家祖宗，且为人固执自大。除耳朵外，他的天庭处明显凹了下去，嘴唇极厚，表明他对物质有着十分强烈的欲望。一张阳刚的脸上，一道狰狞的伤疤从他的左眼直直延伸到下巴处，隐隐露出一股子凶光和邪恶。
　　一旁还未戴上面具的三人在看到那人之后脸色一变，连平素淡然处之的徐心家此刻也是恨意闪过，身上的气息越发凛冽了。
　　“哎呀，居然是师父，师伯和小师弟。”那男人“豁然开朗”，哈哈大笑着拍了拍女伴性感的臀部，“好久不见啊。”
　　“孽畜，我不是你师父。”徐真哼了一声，将头撇过去。
　　那人一哼，冷笑道：“死老头，别给脸不要脸，若不是看你将我养大的情分上，我早就弄死你了。”
　　“大叔，你今天早上没刷牙吗，嘴巴真臭。”慕容仙儿突然“天真”地问道。从他对徐真的称呼，她不难猜出这个就是她那背叛师门为非作歹的前任师兄，徐元秦。听师兄说过，这个徐元秦从小被师傅养大，天赋极好，却为了钱财不惜利用风水术数助纣为虐，后来更是为了师父手中的藏宝图谋财害命。若不是师伯发现得早，只怕师父早已经失了性命。
　　“呵呵。”
　　一道忍俊不禁的轻笑声从人群中传出，就连龙逸辰眼底也浮现出淡淡的笑意。
　　徐元秦面色一黑，目露凶意，“臭丫头，你找死是不是？”
　　“我没掉东西，找什么死？”慕容仙儿丝毫不惧地看着他，拉住徐真的衣袖，“师父，你只有我一个徒儿对不对，这么臭的大叔居然也叫你师父，我看他比师伯都显老，又老又丑。”
　　徐心家原本凝重的脸色松缓下来，睨着她，“元诺，你师伯很老？”
　　“您是老当益壮。”慕容仙儿浅笑着。
　　徐元秦原本愤恨的表情突然转变，嘴角的冷笑弧度拉大，“我道是谁呢，原来是死老头说的徒弟，毛都没长齐的臭丫头，居然也敢寒碜老子，不想丢脸赶紧滚回家喝奶吧。”
　　不等慕容仙儿发作，龙三一个巴掌使劲甩了过去，力气之大让徐元秦连着退了好几步，狼狈的差点摔倒在地：“狗嘴吐不出象牙，我家少夫人也是你能说的？”
　　“少夫人”一出，慕容仙儿黑了脸，徐真笑开颜，其他的人也是反应不一。
　　慕容仙儿目光寒冷得如同雪山的冰，“徐元秦，别以为你现在有人护着就为所欲为，我元诺一日在，你永远也别想好过！”
　　徐元秦吐出一口鲜血，擦掉嘴角的血迹，“我倒要看看，你这黄毛丫头凭什么？”
　　慕容仙儿提起毛笔迅速写下自己的名字，随即突然将手中的毛笔直直丢向重新走近的徐元秦，触不及防地他顿时被沾着墨汁的笔弄脏了脸，划出一道长粗的痕迹，如同小丑。
　　“很快，你就会知道的。”她随意收回手，静静地站在那，如同一株高雅的百合，嘴角划过讽刺的笑。
　　

　　☆、44.信物，徐元秦的挑衅（修！）

　　码头上的风波很快传入参加鉴宝加以大会的人群耳中，对此不少人产生了浓浓的兴趣，这徐心家和徐真也算是这个圈子有名的人物了，不知道这这新收的女娃弟子究竟有何能耐，敢叫板古玩界有名的新星人物徐元秦。
　　徐氏几人之间的纠葛恩怨他们多少也知道些，每个人心思不一，看来今年的大会不平静了啊。
　　这些，慕容仙儿自然不知道。现在的她正站在一间大房前迟迟不愿进去，白皙红润小脸黑着，原因无他，鉴宝大会的房间居然是两人一间，他们一行人正好六个，没经过她同意就自顾凑成对，只剩下她和龙逸辰。
　　龙逸辰倚着门，冷峻的面庞浮现笑意，两只手插在裤袋里望着她，“宝贝，你不进来吗？”
　　慕容仙儿脸色更黑了，没好气地瞪了他一眼，“谁是你宝贝，我要换房间。”
　　“这里没有单独的房间。”龙逸辰嘴角微扬，提醒她这个事实。
　　慕容仙儿顿了顿，眼珠一转，突然想起一个人，“我和师兄去住。”
　　话一出，某人脸上的笑意散去，一张俊脸晴转阴，“不行！”
　　慕容仙儿连眼神都不愿意回他，转身朝着旁边的一间房走去，可是没走几步就被凌空捞入一个怀抱，随即带入那个本就属于他们的房间。
　　慕容仙儿气得几乎发抖，坐在床上小手指着他，“龙逸辰，你无赖！”
　　“只对你。”龙逸辰将她的手包裹住亲了亲手背，露出从未在其他人面前表露的温柔，“乖，过来看看。”
　　说着，他将她抱到桌前。
　　桌上除了茶具，还有两幅合上的字画，一个瓷碗外加一个锦盒。
　　慕容仙儿虽然气他的耍赖，但目光却不由自主被桌上的物件吸引，小手下意识轻轻抚摸上它们。
　　“参加大会的每个人都必须捐赠两样古玩，看看罢。”言下之意，他已经为她做好了准备，只要从四样里面选两样就好。
　　那两幅字画，一副对弈图，一副溪水图，都不是同人而作，手指轻轻抚摸上那副字画，那细微的不同之处让她眼睛里的光芒微微暗下。
　　再是瓷碗，上头画着流畅的线条形成了一副夕阳落雁图。虽是如此，她只是看了几眼，边将目光落在最后的锦盒之上，她隐隐觉得，这才是四件古玩中最珍贵的存在。
　　说着，她挑开锦盒上的落锁，可当那一块玉牌映入眼中时，她依旧一怔。
　　玉牌表面似乎是通体的奶白色，可是内部却流动着五颜六色的彩光，手感温和细腻，每换一个角度，透出的光芒却是不同颜色，如此构造神奇的珍宝，她还是第一次看见。
　　“这是龙凤呈祥对牌，世上仅此一对，当心意相通的情侣佩戴，会有不可思议的能力出现。”龙逸辰在她身边解释道，低低的笑着，“另一块，在我身上。”
　　慕容仙儿正要说什么，房间里突然有手机铃声响起，龙逸辰揉了揉她的发，拿着手机走出了房间。
　　虽心有不舍，可是想到对牌背后的意义，她终是忍痛将它重新放了回去，将目光重新放在那两幅字画上。
　　——
　　鉴宝交易大会第二天正式开始，宝物也早在头一天晚上记名交给了组委，当慕容仙儿第一次来到游轮一层的大厅，面对着数之不尽摆放在大厅的古玩珍宝时，仍然压不住心底的火热。
　　“杵在门口当门神呢，快给爷让道。”一道戏谑熟悉的声音在她们身后响起。
　　龙逸辰本就冰冷的眸子更寒了，正要发作，一只小手却主动拉上他的手，“人和畜生不一般见识。”
　　龙逸幽蓝色的眼看向那伸过的洁白如藕的手臂，眸光暗下，反手包裹住她。
　　慕容仙儿一气，这家伙得寸进尺呢。
　　身后的徐元秦脸上笑意不减，似乎没有听到她的话，挑衅道：“小师妹，今儿个有一场捡漏，不如我们两个比试一场如何？”
　　慕容仙儿转身，唇边噙着魅惑天真的笑，“好啊，你想怎么比？”
　　“捡漏最低起价一万，我们就比比，谁能用最低的价格拿下最好的宝贝。”徐元秦道出比试规则，语气里的自负无与比拟。他看着慕容仙儿的眼神满是挑衅，颇为自负自己的眼力和见识。
　　“彩礼呢？”慕容仙儿将他的自信看在眼里，唇边的笑更深了。
　　“你输了，就当师兄我的小情人吧。”徐元秦说着，将她从头到尾打量了一番，最后停在那张带着面具的小脸上，白皙粉嫩，只是侧脸却精致清秀，虽因年纪小轮廓暂时没舒展开来，可不难猜出日后是何等的绝色。能够将一个小美人从小养大，想想徐元秦也觉得心头顿时一片火热。
　　慕容仙儿对于他眼里闪过的淫光皱了皱眉，目光一寒，“你输了呢？”
　　徐元秦嘴角的笑意放大，似乎听到了一个极好的笑话，“不可能！”
　　“我只要你的一只手。”慕容仙儿瞥了瞥他那只左手，当年就是这样一只手，将刀子插进师父的心脏了吧。
　　徐元秦感受到她的目光落在自己左臂，面色顿时变了变。
　　慕容仙儿唇边笑意不减，可眼神早已恢复冷然，转身进了大厅，朝着大厅左右侧的角落走去，那里，就是捡漏的地方。
　　深深看了看那堆在一起的杂七杂八的东西，不得不说，这里的高仿品几乎可以和真品一拼了，短短的时间，即便是拥有天眼的她，好几次也差点打眼，若不是多看了几眼，细细琢磨着，只怕真的会被糊弄过去。
　　突然间，一盏琉璃灯吸引了她的注意。
　　灯台是四瓣莲花状，成撇口形，左右对称，并套有一小圆环，造型古朴典雅，耐人寻味。琉璃是奶白色，近似白玉，虽略显粗糙，但透过天眼，她看见局部有棉样的雾状物漂浮着，器型小巧，色调单一。
　　正要伸手探去，一只手抢先一步夺走，随即一道贱贱的声音凑近她耳旁，“哎呀，这琉璃灯盏真不错。”
　　慕容仙儿缩回手退了一步，抬头看着阴魂不散的徐元秦。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天寝室室友打架了，室友怎么劝也劝不住。~（&gt_&lt）~，梳子无法安心写文，要是更新晚了，抱歉。

　　☆、45.骨头，想反悔？

　　徐元秦毫不掩饰他对慕容仙儿的觊觎之心，嘴角勾着，掂量着手里的琉璃灯盏，“小师妹，想要么？”
　　慕容仙儿视线从琉璃灯盏移开，重新将目光落在其他的古玩上。
　　见状，徐元秦眼里闪过一抹尴尬，但很快被恼意代替。这小丫头还真不是好歹，跟了他必跟那个糟老头好上不知道多少，居然如此给他装清高。
　　他阴晴不定的目光不时落在慕容仙儿身上，手里拿着的琉璃灯盏重新放了回去。
　　很快，当慕容仙儿再次要伸手像一只青花白瓷的碗摸去时，仗着手长优势的徐元秦再次抢先一步将碗拿起，随即似笑非笑地望着她。
　　多两次这样事后，饶是慕容仙儿眼神也越来越冰冷，面色越发的平静了。
　　那一直处在当事人面前的负责人颇为尴尬地望着这一男一女，明眼人都看得出这徐元秦是故意挑事，每每女孩挑中的东西都抢先拿走，目的不言而喻。
　　慕容仙儿不着痕迹打量了某处，装作不经意地将目光扫到其他的地方，突然间，她露出一丝笑容望着他身后，“师父，师伯。”
　　徐元秦轻哼了一声，扭头看去，也是现在，慕容仙儿趁机下手将暗中观察了很久的盒子拿在手里。
　　而扭头望去的徐元秦看着大厅里走走停停的人群，徐心家和徐真师兄弟也出在人群中正和一些老人交谈着。他脸色顿时一黑，气急败坏地重新看着眼前的女孩，“混蛋，你耍我？”
　　慕容仙儿抬眼，毫不留情地吐出两个字，“蠢货。”
　　“你……”徐元秦一气，抬手似乎要打下去，可手落在半空中时却又缩了回去，似乎想到了什么，眼里一丝畏惧闪过，快到让人看不清。
　　慕容仙儿颠了颠手里的盒子，随即打开一看，里头装着一截骨头，约莫手掌长，看模样似乎像人的指骨，可是却又比骨头重了几分，摸了摸中间凸起的部位，她嘴角微微扬起弧度。
　　徐元秦将视线转到她手里的骨头身上，眼眸里露出些许狐疑，不懂她怎么挑中了这样一根骨头。
　　慕容仙儿翻开吊在上面的挂牌，将上面标记的价格看在眼里，一万二，确实不贵，若是这骨头原本的主人知道这里头藏着的东西，估计想死的心都有了吧。
　　想到这，她的目光扫过徐元秦那只左手，扔下一个眼神，转身离去。
　　你的手，我要定了！
　　他脸色一黑，恨恨地望着那娇小的背影，重新将目光投在那一堆如杂货般真假难辨的宝贝上，耽搁了这么长时间，也是时候让元诺瞧瞧自己的本事了。
　　他至今，只知道慕容仙儿的师门称呼，却并不知道她的真名。
　　原本正在和人交谈的龙逸辰眼角看见那一抹走近的倩影，微微一笑，抬手摸了摸她的头，“选好了？”
　　“嗯。”慕容仙儿将骨头递给他，“帮我付钱。”
　　龙逸辰看了看那根骨头，眼神微微暗下，取下那个吊牌交给了身后的龙三。
　　他面前的中年男人有些吃惊地看着竟然面露笑意的龙逸辰，眼神不断扫视着那矮了一大截的慕容仙儿，随即露出隐晦的笑，“她就是你要找的人？”
　　龙逸辰点头，眼眸透出的坚定不言而喻。
　　那人笑出声，“守得云开见月明，这小丫头不错。只是，他们恐怕不好糊弄。”
　　他的声音一转，最后一句话带着几分提醒。
　　龙逸辰气息一冷，“不会有只是。”
　　听到他的话，慕容仙儿白了一眼某人，踮起脚尖将骨头抢去，回了对方一句话，“白痴。”
　　听到她的讥讽，龙逸辰不怒反喜。
　　中年男人哈哈笑着，看着她，“我姓华，和阿辰一样叫我华叔吧。我听说你和徐元秦打赌捡漏，不知道你手里的骨头是什么宝贝？”
　　慕容仙儿摸着手中的骨头，眼底闪过笑意，“华叔，你可听说过舍利？”
　　“舍利？”华叔一愣。
　　慕容仙儿重新将指骨重新放回盒子中，微微一笑，便是拿着它走向专门候着的鉴定小组，“你好，我要进行鉴定认证。”
　　那些鉴定小组人员因为她的到来一时不知作何反应，似乎从来没在大会上看到如此年轻的女孩出现，好半会才有一个工作人员接过她手里的盒子，“你好，请问你想鉴定什么？”
　　“我想要你们帮我帮指骨解开，拿出里面的舍利，另外帮我出具一份真宝鉴定书，证明它是释迦摩尼佛祖舍利。”慕容仙儿话音刚落，那拿出指骨的工作人手一抖，差点将指骨甩了出去。
　　他扶了扶鼻梁上的眼镜，张大了嘴，周围听到她话的人也是纷纷一震，手中的东西掉落在地。
　　这里的响动很快吸引了附近人群的目光。
　　那人好半会才找回自己的声音，“你，你是说，这是释迦摩尼的指骨舍利？”
　　“是不是，我相信你们有先进的鉴定仪器。”慕容仙儿镇定自若，“我只想知道，最快多久那道那份文书？”
　　“我们一定尽快。”那人小心翼翼将指骨放了回去，回复道。
　　“具体时间。”慕容仙儿眼底闪过一抹清冷，她不接受这样模拟两可的答案。
　　“若真的如你所说是释迦摩尼的指骨舍利，中午十二点，你需要的东西将会在这里摆好。”工作人员中，一名老者上前，肯定道，慈祥地笑着望着她，“小姑娘，你这么肯定她就是你说的东西？”
　　慕容仙儿看着他，回了对方一个浅笑，“超然不复顾尘寰，空色两冥舍利子。我相信我的运气。”
　　老者眸中精光闪过，正想要表达自己的赞赏之意，一道慌张地声音传来：“等等，我不卖了，这指骨我不卖了。”
　　所有人望去，一个中年男人慌忙跑了上来，指着工作人员手里的盒子，“那个是我的，我反悔了，不卖了。”
　　这样戏剧的一幕，让所有人傻了眼。
　　慕容仙儿脸色一寒，再看到慢慢上前的徐元秦，眼里的得意毫不遮掩，她冷意更甚，却噙着笑望着那人，“不卖了？”
　　“是，我不卖了。”那人听到慕容仙儿的问话，腰板子一直，横气道。
　　慕容仙儿笑容一冷，“想反悔？做梦！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　~（&gt_&lt）~更新晚了。抱歉抱歉。原谅偶吧~

　　☆、46.舍利、暗中教训徐元秦

　　说着，她一招手，唤来了保安人员，冰冷戏谑的眼神停留在他身上，“你若老实交代怎么进来的，或许还能避免被扔下水喂鲨鱼的命运。”
　　“胡说，你凭什么说我是冒充进来的？”听到慕容仙儿话，前者一急慌忙辩解道，如同被踩了痛脚。
　　这一下不打自招，所有人看着他的表情都变了。
　　慕容仙儿眸光一深，露出天真无辜的笑，“大叔，我可没说你是冒充进来的。”
　　两名保安直接上前一左一右呆在了他身边，那人嚷嚷起来，“干什么，我不卖自己的东西了，这也不行啊。”
　　慕容仙儿上前走到他面前看着他，眼底的冷意更甚，“古玩界的规矩，一手交钱一手交货，一旦出手概不反悔。这大会参加的人士都是圈子有头有脸的人物，这样的道理怎么会不清楚？既然敢标价出售，就得做好打眼失策的准备。”
　　那人支吾着说不出话来，正好龙三拿着付款单和转让协议来了，慕容仙儿将两张纸拍在桌上，笑得清浅，“所谓的鉴宝交流大会不过尔尔，这样的人也能混进来！”
　　“小姑娘，话不要说得太过。”一个中年人走上前，如刀般锋利地目光紧紧盯着她。
　　慕容仙儿在他如炬的目光下面色依然，气质如故，丝毫不受影响。她望向中年男人，“做事拖沓不清，管制不严，这些是我能看到的。”
　　中年男人看了一眼保安，两名保安极有默契地架着那人拖离了大厅，直到出了大厅，才隐约传来大呼小叫的声音。
　　“这件事，我们会查清楚，给你一个满意的答案。”一名穿着唐装的老人缓步上前，拄着一根拄杖，另一只手背在身后。“我有一个不情之请，不知小姑娘可愿意？”
　　慕容仙儿挑了挑眉，“您说。”
　　“那颗释迦摩尼指骨舍利，能否交给我们大会进行拍卖？”他浅笑着望着她。
　　慕容仙儿只是想了想，立即同意，“没问题。那晚辈也请您帮个小小的忙，可好？”
　　看她小小年纪如此会审时度势，唐装老人笑意加深，“哦，说说看？”
　　“我想邀请您当见证人，关于我和他的赌约。”说着，她的手指向不远处的徐元秦，简单讲两人之间的赌约说了一遍。
　　唐装老人在两人之间来回扫视了一眼，思索道，“大会不允许见血，若是输了，留着下船吧。”
　　慕容仙儿深深看了他一眼，微微颔首。
　　那老人看了一眼身旁的助理，那助理掏出一张名片递给她。唐装老人笑着，“这是我的名片，不嫌弃老头我，就来喝喝茶吧。”
　　那样一张名片，却让不少人红了眼，没想到这小女娃居然有如此大的本事，居然能得到唐老的认可。
　　镀金的名片上只镶了一个名字，“唐宗泽”。
　　慕容仙儿瞳孔一缩，再次看向老者的目光一变，变得敬畏。
　　唐宗泽，不管在古玩界还是政坛，都是如雷贯耳的名字，他的风云事迹多到数不清，唐家也因为他的存在跻身于华夏前三大家族之一，能得到他邀请的人几乎一只手都能数出来。更有传闻，得到唐宗泽的名片，意味着能得到唐家的一个帮助。
　　她将名片送了回去，恭敬地弯了个腰，这才开口，“这名片太贵重了，晚辈不能要。唐老若不嫌弃元诺上门打扰，元若自然希望向你老人家取经学习。”
　　“收下吧。”唐宗泽淡淡地笑着，不着痕迹打量了一眼站在她身后的龙逸辰，“眼光不错。”
　　慕容仙儿一蒙，知道后面传来的轻“恩”声，她才发觉后面一句话是对身后的人说的。
　　唐宗泽笑着转身离开，离去之前，那中年男人再次看了一眼慕容仙儿。
　　人群散去，慕容仙儿与脸色不太好看的徐元秦对视了一眼，转身重新将心神投向那数不胜数的宝物身上。释迦摩尼指骨舍利历经上千年，如今问世，不管是在宗教还是古玩界，足以掀起巨大的风波，连前段时间她淘到的安喜佛珠都无法比拟。不用想，这场比试她赢定了！
　　徐元秦，既然暂时留你一只手，也得收点利息才对。
　　等着吧，很快。
　　——
　　是夜，已经深了。
　　这一夜，原本24小时转动的监视器却在某个时间段停止工作，对此，所有工作人员都缄默不语，仿佛不知道这件事，连同某个过道也在那个时期没了巡逻的人。
　　慕容仙儿早已取下了脸上的面具，一头乌发束成了简单的马尾，穿着轻便的衣裳，脚步轻盈地来到某个靠窗的房间前。她旁边，除了一身黑衣的龙逸辰和龙三，还有自愿报名的师兄徐元胤。
　　徐元胤将一根细长的管子顺着窗户未关的边缘处伸了进去，与此同时嘴巴对着管子将口里含着的一口气吹进了房间。
　　弄完，龙三有些古怪地望着他，“这个，真的有用？”
　　徐元胤笑着，露出一个等着瞧的表情。
　　慕容仙儿嘴角扬了扬，没想到现代也会有古代出现的迷眼，而师兄居然还呆在了身边，果然天助他们。她看了看身边的龙逸辰，更没想到他居然如此本事能安排好这一切。她冲他摊手，“东西呢？”
　　黑暗下某人的脸一黑，“你不许去。”
　　慕容仙儿收回手，谁去都一样，只要达成目的就好。
　　四个人等了几分钟，瞧着房里没了动静，徐元胤冲龙三打了个手势，两个人就这么做贼似得翻进了窗户。
　　半刻钟不到，两个人直接打开房门正大光明走了出来将门带上，徐元胤笑着望向慕容仙儿，“诺诺，真有你的。”
　　慕容仙儿勾了勾嘴角，“回去换衣服，待会看戏。”
　　“OK。”徐元胤摊手。
　　四个人就这么快速退去。
　　没过多久，监控系统重新运行，刚刚呆了四个人的过道也重新有人出现。
　　半个小时之后，一道怒吼声突然传遍了整个游轮，惊得睡梦中的人纷纷吓了醒来，不少人慌忙跑了出来。
　　只见过道处的一个房间大门突然被打开，里面跑出一个全身赤裸的男子，身后一个衣裳不整的人追了出来，手里还拿着茶壶在他身后追着。
　　“啊！”就在这时，突然响起一声女人的尖叫。出来探究究竟的人们立刻看过去，只见那女人，面色通红，指着面前的男人说不出话来。这时人们才注意到，那男人未着寸缕的某个部位的画面，简直让人羞耻的不忍直视。
　　不用猜，那四个罪魁祸首自然知道那浑身赤裸的人正是白日嚣张至极的徐元秦，而混在人群中打算看戏的慕容仙儿却被一只大手挡住了眼睛，即便如此，听着人群不断传出来的咒骂声，她也能想象徐元秦是何等的狼狈。。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐真爱太后的文文，文笔情节极赞，《残暴女帝妖娆夫》女强，作者：夏太后
　　传闻南启国太子胸无点墨、残暴嗜血，在府内圈养男宠无数，世人提起皆是唾弃咒骂。
　　传闻南启国太子丑陋无比，所经之地，皆是寸草不生，山河绝裂。
　　传闻……
　　传闻毕竟是传闻。
　　——　她仰天长啸，伸手捏起苍月大陆，看这疆土在她的手中如何翻云覆雨。
　　各色美男暗藏心，很好，一个个连根拔起。
　　朝臣阴险，虚与委蛇，很好，强他儿子，掳他家产，让他寸步难行。
　　四国联攻，很好，暗中挑拔，让他们自相残杀，爷坐享渔翁之利。
　　总之，烧杀抢掠，她是无一不通，凤逆天下，执掌江山！

　　☆、47.邀请，空白牡丹

　　一旁的龙三啧了两声，戏谑地看着光裸全身被人追得狼狈逃窜的徐元秦，“资本倒也不错，怪不得…。”
　　话未说完，身边冷意更深，某个无良下属在接收到自家少爷递来的冰冷目光，剩下的话卡在了喉咙里，上下不得，一张脸也为此憋得痛苦之极。
　　徐元胤敲了敲“临时室友”仿佛吞了大便似得表情，嘲笑出声，“丑人多作怪。”
　　好不容易顺了气，龙三仗着人大对还是少年的徐元胤用力敲他的头，“臭小子，你知道什么，等你长大了再说。”
　　徐元胤摸了摸疼痛的地方，目光一寒，“你死定了。”
　　龙三嘻哈笑着，丝毫没将他的话放在心里。
　　慕容仙儿听到徐元胤的话，嘴角微微勾起，龙三似乎还不知道师兄的手段吧，看来有得受了。只是没想到徐元胤居然会和龙三打成一片，倒也不错。
　　正想着，龙逸辰突然将她抱起，朝着两人休息的房间走去，留下两个人大眼瞪小眼，看了会热闹，便兴致缺缺地回到房间。
　　第二日，徐元秦半夜发春想要强上室友却被对方打得抱头鼠窜的消息很快传遍整个游轮，而在他们离开以后，徐元秦身上的催情药也发挥到极致，被逼得跳入冰冷的海中浸泡了好一会儿才被打捞上来。
　　听到这里，慕容仙儿轻轻冷笑了一声，徐元秦，你以为就这么算了么，不可能。
　　好好等着罢。
　　因为大晚上泡海水受了寒，再加上那天晚上的出丑，这几日徐元秦本分地呆在了自己的房间极少出门，偶尔看见他，也是远远站在了甲板上拿着电话，不知道在预谋着什么。
　　临近最后的拍卖会，这天，唐老派人将慕容仙儿叫了去。
　　进门的时候，唐老这举着一只放大镜在打量着一副摊在茶几上的字画，见到慕容仙儿的到来，他没等对方开口，便是招了招手，“诺丫头，过来。”
　　慕容仙儿依言走了过去，恭敬地唤了一声“唐老”。
　　唐老“嗯”了一声，冲着她指着茶几上的画卷，道：“诺丫头，你看看这幅画。”
　　她顺着望去，画卷上最下方描绘了一大片红艳的牡丹花海，画面精美绝伦，有的苍劲厚重，有的飘逸幽静，有的娇艳欲滴，有的含苞待放，风格迥异，各有千秋，从右下角一直延伸到画卷顶端。奇异的的是，画卷里，左侧花海以上的部位却是空白一片。
　　这一空白处，像是凭空被人挖去了一部分，徒留一片花海，整幅画也因为这莫名其妙的空白而增显了几分怪异之感，给人传递着一种极不和谐的感觉。
　　唐老将她蹙眉凝神的模样看在眼里，心中多了几分思量，“诺丫头，可瞧出了什么？”
　　慕容仙儿犹豫了一会，这才开口，“这画，似乎缺了些什么。”
　　“不错，这画的空白之处，确实少了一个人。”唐老点头，手指在空白处上方动了动，虚空勾勒了几笔，“我曾经专门请人鉴定猜测，得出的结论是如此。只可惜，这人像不知为何显示不出来。”
　　“没有其他的方法吗？”慕容仙儿盯着它，问。
　　一幅画，若是中央缺少了一部分，不再完全，那它的价值也是远远比不上完整的字画。
　　唐老正要回答，敲门声突然响起。
　　“进来。”唐老放下手中的放大镜门口，冲着门口道。
　　很快，门被推开，几个人走了进来，看到房间里的慕容仙儿，一群人愣了楞，没想到那个幸运得到唐老名片的丫头居然会出现在这里。
　　看那些人手里都拿着东西，似乎是有事要和唐老商量。见状，慕容仙儿打算离开，唐老却出声，“诺丫头，你留下来伺候着吧。”
　　慕容仙儿抬眼看了看唐老，随即低下头应着，“元诺去泡茶。”
　　看着那道小小的身影走到不远处，那几人中名老者不由皱眉，似乎有些不懂唐老的做法，“唐老，这小丫头留下来，似乎不太好吧。”
　　唐老瞥了一眼慕容仙儿，轻笑着，“元诺这丫头泡茶的技术不错，待会都尝尝吧。”
　　这么说，也证明了他相信慕容仙儿。如此，其他人也不好再多说什么。
　　慕容仙儿一边平稳有序地泡着茶，一边竖着耳朵听他们讨论那一幅空白牡丹图。不得不说，那一群人果然有几分本事，不愧是和唐老有几分交际的人。
　　泡了茶，慕容仙儿端着托盘上前，一一为他们奉上。
　　茶水过口，齿留余香，其中一人慢慢喝完杯中的茶，笑着看到那个伺候的慕容仙儿，“小丫头不错。”
　　慕容仙儿柔柔笑着，拿着托盘静静地站在唐老身边，“您夸奖了。”
　　其他人也都暂时放下了手里头研究着的古画，聊了起来，话题的中心也是围绕着慕容仙儿问起来，唯独先前出声表示不满的老者此刻面色依旧板着，不悦的目光不时落在她身上。
　　慕容仙儿将他的不悦收在眼底，并没在意，反倒让她想起了前世那个总是和自己作对的刘老。
　　眼看着众人手里的茶都喝得差不多了，慕容仙儿一一伸手接了过去，借倒数第二人的杯子时，两个人一个松的太早，一个来不及握紧，一不小心，留着一点点余茶的茶杯就这么滑了下去落在古画上，砸的茶几叮当作响。
　　突如其来的一幕让所有人傻了眼，眼睁睁看着茶水洒在古画的牡丹图上，点点渗了进去，晕染了那大片红艳的花瓣。
　　先前那名老者不由冷哼了一声，“怎么这么不小心！”
　　慕容仙儿脸上浮现歉意，急忙拿起掉落在茶几上的茶杯，眼神蓦然凝聚在那大片的牡丹花上。
　　那原本红艳的牡丹花瓣因为洒落的茶水，上头红色的墨料颜色更深了，随着茶水的晕染蔓延到空白的地方，那原本空白的部分因水渍慢慢浮现一小块粉色的图案，似一朵含苞待放的花骨朵。
　

　　☆、48.现形，清河四宝风波（一）

　　先前将牡丹花图看的仔细的慕容仙儿，很确定刚才并没有那一块粉红色的印记，合着那一滩明显的水渍，一个大胆的想法在慕容仙儿心中产生。
　　这幅古画，说不定正和那残缺的羊皮卷一样，只是一个滴血显图，一个泼水成画！
　　想到这，慕容仙儿双眼一亮，顾不得那还躺在茶几上的茶杯，指着那显现出来的花骨朵对着唐老道：“唐老，您看看这里。”
　　所有人顺着她指的方向望去，可是除了一滩明显的水渍，似乎没有看到什么东西。
　　唐老若有所思，看了看慕容仙儿，“诺丫头啊，你有什么想法？”
　　看到唐老和其他人的反应，慕容仙儿稍稍一怔，很快明白过来，难道这隐约露出的印记，只有自己的天眼才能看到吗？想了想，她还是说出了自己的看法。
　　可没等她说完，先前那老者立即吹胡子瞪眼起来，“胡闹，这茶水本就损坏了古画，你这个想法简直可笑之极！”
　　慕容仙儿自然知道他们的顾虑，只是如今泼水确实唯一能想到的令空白牡丹图现形的方法，又怎么能轻易放弃？兵法有云，置之死地而后生，同样在牡丹图事件上，也是相通的。
　　慕容仙儿望向唐老，眼神坚定，“唐老，不如相信元诺一次，有任何差错，元诺一力承担。”
　　“承担，你一个毛头小子，怎么承担？”一道讥讽地声音对着她来。
　　慕容仙儿抬眼望去，“清河四宝，换它如何？”
　　话一出，在场不少人呼吸一紧，其中一人更是忍不住开口，“小丫头，你真的有清河四宝？”
　　要知道，清河四宝一直只在史书上留名，不少人心心念着却不得见，这慕容仙儿一句话，几乎让他们以为难以实现的愿望在这一刻又突然有了生机。
　　慕容仙儿点头，“若是这幅画毁在我手里，元诺自然将清河四宝献出来，赔偿唐老的损失。”
　　“如此说来，我倒是希望你毁了它，哈哈。”唐老笑着，已经默许了她的做法。
　　清河四宝的魅力，果然不一般。
　　慕容仙儿微微笑着，将尚未完全冷却的茶水倒入杯中，有手指蘸着洒落于古画的每一个地方。
　　慢慢的，古画上的颜料顺着水渍晕染开来，而画面的空白处却神奇地浮现出一个身着粉色襦裙的仕女，襦裙上画着大小各异的牡丹，妙曼的身子隐匿于牡丹花海中，浅笑如生，肩落彩蝶。
　　好半会，安静的房间才传出一道感叹声：“大开眼见啊。”
　　此话得到了不少附和声，先前正对慕容仙儿的老者脸色也缓和了不少，双眼盯着那副仕女牡丹图。
　　见状，慕容仙儿微微笑着，“唐老，元诺没让您失望。”
　　唐老赞赏地看着她，嘴里却打趣道：“可惜啊，我是无福瞧见清河四宝了。”
　　“唐老说笑了，不知元诺有没有荣幸能邀请您老人家上门做客呢？”慕容仙儿眨眨眼，笑得天真可爱。
　　“你这丫头倒是好算计。”唐老睨了她一眼，顿了顿，同意下来，“我到想看看，是哪家能教出你这样胆大的丫头。”
　　慕容仙儿心中一喜，上前扶住他的手，“那到时候可得请您多多美言几句。”
　　唐老拍了拍她的手，将目光落在古画上。
　　——
　　转眼鉴宝交易大会只剩下最后几天，因此也迎来了最后的重头戏，拍卖会。
　　在前一晚，大厅已经改造成了一个临时拍卖厅。虽是如此，可红绸悬挂，展台大气，丝毫没有临时搭建的简陋感，及时与一般的拍卖场无异。
　　上午十点拍卖会正式开始。
　　因为和唐老的关系，慕容仙儿师徒几人特意占了前面的位置，尤其是慕容仙儿，而是直接坐在唐老身后，极易方便交流，而她身边，依旧是冷酷少言的龙逸辰。
　　也是在头一晚，她才知道，龙逸辰居然是唐老的侄孙，这一关系，让她更加相信龙家不简单。既然如此，龙逸辰不仅没有将清河四宝献给唐老，反倒是给了外公做见面礼，这让她极为不解，心中也多了几分警惕，谁知道这家伙想要干什么。
　　在主持人一番开场词和唐老的致辞之后，拍卖会正式开始。
　　慕容仙儿也曾当过一段时间的拍卖师，自然极为熟悉拍卖的流程，虽说偶有不同，但也不妨碍什么。每上一件古玩，她便细细听着拍卖师的讲述，天眼鉴赏着那高台之上的珍宝。
　　一件一件，慕容仙儿虽心动，但并不足以她喊价竞争，这次大会，她也得到了三四件珍贵的古玩，差不多了。
　　“接下来，是一件只在史书上记载，却从未集齐出现在后人眼中的宝物。”拍卖师手拿话筒，用别样的语调吊着众人的胃口。直到他掀开盖在上头的红绸缎，与此同时一道激昂的声音传遍整个大厅：
　　“它就是，清河四宝！”
　　话一出，慕容仙儿大吃一惊，几乎站了起来，与此同时，她感受到好几道目光落在自己身上。
　　不用猜，她也知道那几道目光正是前几日在唐老房间得知自己拥有清河四宝的几人，就连唐老爷忍不住扭头，狐疑地望着她。
　　慕容仙儿歉意地冲着唐老笑了笑，安抚了他，这才看向身边的龙逸辰，暗暗咬牙切齿，“龙逸辰，这是怎么回事？”
　　有天眼的存在，她也曾在书房见到过老爷子宝贝极了的清河四宝，确定真品无疑。可是眼下居然再次多了一套清河四宝，而她的天眼传递给自己的讯息却是，这套清河四宝，居然也是真的！
　　她百思不得其解，只能看向龙逸辰，找这个拥有的原主人要解释。
　　龙逸辰微微蹙眉，幽蓝色的眸子划过一抹思索，半晌冲着她吐了两个字，“假的。”
　　“可是上头的鉴定书告诉我，它是真的。”慕容仙儿皮笑肉不笑，一对平静地眸子似狂风暴雨前的宁静。
　　“它也是四宝，却不是清河四宝。”龙逸辰静静地说着，清冷的眸子瞥向她。
　　慕容仙儿正要出声，一道讯息突然浮现在她脑海，让她一顿，眼里渐渐浮现不可思议的情绪。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　忘了说感谢，抱歉ing。~（&gt_&lt）~梳子在这里感谢那些献票票，送花送钻打赏的亲们，梳子感动死了。
　　么么哒（づ￣3￣）づ╭？～小伙伴们多多冒泡吧，让梳子调戏个，或者来扑倒梳子（然后被无良的梳子反扑），都可以哦，任君选择。

　　☆、49.现形，清河四宝风波（二）

　　后世有野史记载：“大庆三十二年，宫变，文宣帝逃于皇宫，清河四宝踪殁，印鉴失。后三十年，清河印现淮海之上，于一工匠所得。”
　　这一段野史，曾是慕容仙儿在鉴赏清河四宝时，查阅不少资料偶然所得，如今突然出现的第二套清河四宝，让她不得不怀疑起那段野史的真实性。
　　她略微靠近了一些，低着声音问：“你是说，这套四宝不是出自文宣帝使用的那套？”
　　龙逸辰“嗯”了一声，回了一个“你不算太笨”的眼神，而那眼神下隐藏的，却是浓浓的宠溺。
　　慕容仙儿咬了咬牙，忍着挥拳揍过去冲动，重新坐正了身子。
　　大厅里不时传来有人竞价的声音，只是一会，那上头的四宝就从最初的一百万飙到三千万，可见清河四宝的诱惑有多大。
　　“五千万。”
　　一道声音突然压过其他的声音，直接抬升了两千万，与此同时，一道愤恨却充满侵略的眼神落在慕容仙儿身上。
　　顺着望去，徐元秦那张讨厌至极的脸落入眼中。
　　慕容仙儿眼眸一寒，身旁的龙逸辰突然出声，声音清冷，似雪中清泉，“一亿。”
　　一时间，大厅寂静无声。只是两下，价格便飚了三倍不止。一亿并不是一个小数目，饶是他们再喜欢清河四宝，也得好好掂量一番。
　　不少人看了看龙逸辰，偶尔有知道他和唐老关系的，也都缄默不语，纷纷放弃了竞价，这样不仅能节省资金，还能卖唐老和龙家一个面子，何乐而不为。
　　“两亿。”徐元秦举了举手中的号码牌，声音里满是挑衅的味道。
　　“五亿。”某人想也不想直接吐出两个字，似乎五亿只是五百块而已。
　　慕容仙儿嘴角抽了抽，他明知道上头不是真正的清河四宝，有钱也不是这么花的。
　　这下，徐元秦迟疑了。虽说上面给他的交代是不管多大的代价都要讲清河四宝拍下来，可是这远远超出了他的预想，若是这清河四宝出了什么差错，他难保不会生不如死。
　　主持人脸色激动地扬着声音高喊：“五亿，还有没有人高出五亿的？”
　　全场寂静，不少人心在滴血。五亿啊，那得有多大的手笔才能拿出这么一笔天文数字。
　　“还有没有人竞价，没有，这清河四宝可就归这位先生了。”主持人继续喊着，另一只手拿起那放在底盘上的拍卖锤，眼神环顾四周，“五亿一次，五亿两次。”
　　说道这里他顿了顿，特意看向还在犹豫不决的徐元秦，却没有得到想象的声音。
　　稍稍有些失望，紧接着被惊喜取代，扬起手中的拍卖锤几乎要敲了下去，“五亿……”
　　“十亿！”
　　最后关头，徐元秦突然喊出声。
　　“哗——”
　　大厅响起一片喧哗，随后是一片空寂无声。
　　主持人激动地手几乎发抖，涨红着脸扬着话筒，“还有没有比十亿更高的？”
　　龙逸辰幽蓝色的眸子暗了暗，嘴唇微动，即将喊出的声音却被一只覆上自己手背的小手压了下去，紧接着收到一道颇为警告地眼神。
　　他笑了笑，反手将她包裹在手心中把玩着她修长骨感的手指。
　　慕容仙儿暗中翻了翻白眼，面色稍稍一冷，也就随他去了，反正这些天也被他吃了不少豆腐，这已经算不上什么了。
　　“十亿一次，十亿两次，十亿……三次！”
　　“咚！”一声锤响，一锤定音，这清河四宝最终花落徐元秦家。
　　上台领走清河四宝的时候，徐元秦故意邪笑着望向慕容仙儿，“对不起，小师妹，师兄我不是故意的。”
　　慕容仙儿抬眼望着他，嘴角微微勾起，“恭喜，这‘清河四宝’归你了。”
　　她故意加重了“清河四宝”四个字，虽然极轻，却让在场一些人听出了几分别样的意味。
　　她出乎常理的道喜，让徐元秦莫名有几分不安，表面却不动声色，依旧笑得邪气，“小师妹，晚上来和师兄叙叙旧，说不定师兄就把它送给你了。”
　　这番潇洒的话，让不少人红了眼。
　　“嗯，事实上，我不和白痴叙旧。”慕容仙儿正经地开口，沉思道，“虽然我很想看看，这时隔三十年的清河四宝究竟有什么不同。”
　　徐元秦顿时黑了脸，心里的不安放大了几分，“你什么意思？”
　　“众所皆知清河四宝是文宣帝使用之物，御用之物大都沾染了皇者之气。而后宫变遗失，一同遗失的还有清河印鉴，后来传闻清河印鉴落于工匠之手。”慕容仙儿解释着，稚嫩地声音在空旷的大厅回响，“你手中的四宝上市清河印鉴不假，可是是不是清河四宝，就不一定了。”
　　“乱七八糟。”徐元秦哼了一声，显然不相信她的话。
　　慕容仙儿笑意微深，却有些冷，“清河四宝中，笔为紫毫宣笔，因紫毫出自天山深处紫狐身上，文宣帝时偶然所得爱不释手，此后世人再不得见紫狐。清河四宝遗失后，有后世工匠得清河印鉴，虽其他三宝都是官品所出，可紫毫宣笔却无法替代，只能用相近的靑豪代替。”
　　“因材质接近，加上清河印鉴是真的，年代也相隔不远，所以说是清河四宝也不为过。”说道这，她脸上的笑意已经敛去，面色平静，“真假如何，不必多说。”
　　徐元秦此刻脸色如同开了染布坊，五色皆具。
　　“你又怎知它不是紫毫宣笔？”鉴定人员中，一道声音颇为质疑地响起。
　　慕容仙儿眼皮微动，垂下眸，“我不知道。”
　　传言紫狐毛发遇火不化，究竟是否如此，也只在神话故事中出现过。用紫狐毛做成的宣笔，下笔顺畅自然，当年在文宣帝手里尚不会不会用火去烧它，以验证传言的真假，如今落在这么一群慎之又慎的鉴定人员手中，更不可能冒着被毁坏的危险用火烧证。
　　很多时候，求得不过是一个真相，可迈向真相的那一步，往往却没多少人敢踏出，谁也不知道，在踏出那最后的一步，等待他们的究竟是万劫不复，还是绝境逢生。
　　“我听说可以用火烧，烧不坏的是紫毫。”一道细微的声音在大厅响起，却惊起千层浪。
　　徐元秦脸色此刻已经不能用墨汁形容了，他虽然很想验证，可是他敢用火烧吗？
　　烧了，是死，不烧，是生不如死。如此两难的抉择，偏偏落在了他头上。
　　想到上面的手段，他突然打了个激灵，一咬牙，掏出裤兜里的精致打火机。
　　一瞬间，无数双眼睛火热地盯着上头，一眨不眨。
　　当火苗挨近宣笔的毛尾时，大厅里似乎连呼吸都静止了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　宣笔却是有紫毫，靑豪之分，不过故事却是虚构，勿较真。
　　乃们猜，这笔会有啥子用？

　　☆、50.混乱，红眸少年再现！

　　就在火苗挨上毛笔的时候，徐元秦突然松手，将打火机的盖头合上熄灭了火苗。
　　这一举动，让不少人愣住，紧接着好几道抱怨的声音响起。
　　徐元秦没有将那些抱怨声听了进去，而是勾起一抹寒冷的笑，望向慕容仙儿，“好歹毒的心思！这火一旦烧起来，不管结果如何，你都不会吃亏。”
　　慕容仙儿唇边是讽刺的弧度，笑得风轻云淡，“信不信，随你。”
　　徐元秦还要说什么，船身突然猛烈地晃动起来，似乎被什么东西撞击了，所有人连带着椅子惯性地往前倾，徐元秦手中的锦盒没拿稳，清河四宝因为晃动就这么甩了出去，四散滚落开来。
　　好巧不巧，这宣笔就这么滚落在慕容仙儿脚下。
　　慕容仙儿稳住身子的同时，眼眸的光芒一暗，低下身子将它捡了起来。
　　唐老在助手的扶持下，只是身子晃了晃，倒没有摔出去，随后沉着面色吩咐道：“去查，怎么回事？”
　　那助手得到命令，一刻也不敢停留，急忙离去。
　　待徐元秦在地上打了个滚，起身的时候正好瞧见慕容仙儿手里拿着那支宣笔，想也不想扑了过去，伸手去夺。
　　龙逸辰眸色一沉，快速将慕容仙儿抱了起来，抬脚踹了过去。
　　先前因为船身晃动，整齐排列的位置已经松散随意地摆放着。徐元秦从小在徐真师兄弟的教导下，武术自然不弱。当初因为没有防备而被龙三轻易打了耳光，如今轻易闪过了这一脚，锲而不舍扑了上去。
　　这下不等龙逸辰发作，龙三立即上前拦住他，下手的动作一点也不轻。
　　慕容仙儿呆在龙逸辰怀里，仔细打量着手中的宣笔，果然和她猜想的一样，这青毫宣笔和家里的紫毫宣笔相差不大，几乎可以说是一模一样，若非手感比青毫宣笔多了几分柔软，少了几分坚硬，几乎到了以假代真的地步。
　　再看看在龙三手下渐渐落了下风的徐元秦，慕容仙儿冷笑着，“龙三，住手。”
　　龙三闻言，狠狠对着他凑出一拳，击中对方的肩胛，引得对方闷哼着，连退了好几步。
　　“徐元秦，还你。”慕容仙儿将手中的青毫宣笔对着他甩了去，笑颜如花，“祝你好运。”
　　早在他轻易喊出十亿的报价时，她就隐隐猜测这徐元秦背后定有一个不弱的势力，甚至这个势力有能和龙家对抗的能力。
　　徐元秦瞧着她半张露出的白皙小脸，恨意就这么蔓延开来，想也不想从怀中掏出一个黑色的东西对准那抱在一起的狗男女，露出狰狞地笑容，“都去死吧。”
　　掏枪，拉枪栓，摁下扳机，动作一气呵成。纵然龙三已经反应过来将他压在地上，却还是慢了一步，第一颗子弹已经射了出去。
　　“砰——”
　　枪声在大厅响起。
　　慕容仙儿第一次看到枪这个东西，快如闪电，声音不大，却有种直慑人内心的震撼感。她只觉抱着自己的少年突然转身，包住的她的双手忽然收紧，接着便是一阵阵尖叫声。
　　“枪，他居然有枪！”
　　不知谁这么喊了一句，大厅顿时一片混乱，尖叫着，奔跑躲藏。
　　龙三一拳砸在他头上，扣住他拿枪的手毫不留情朝着反方向掰去，顿时杀猪似的惨叫声响彻整个大厅。
　　“砰砰砰——”
　　又是三道枪声在大厅响起，门口不知何时出现了一伙黑色西装的人，那三声枪声正是其中为首的外国人对着天花板打出的，而在他旁边，正是被人挟制用枪指着头的唐老助手。
　　“所有人都给老实蹲到一边，不然我手里这玩意可不长眼。”那人笑着吹了吹枪头冒出的烟，邪佞的浅蓝色眼睛扫视了大厅里所有的人。
　　得到自家少爷眼神的龙三，再次狠狠揍了徐元秦一拳，慢慢退回到他身边，蓦然眼神一凝。
　　一名老者气愤地指着他们，“你们是谁，居然敢在这里撒野？”
　　“老头子，别唧唧歪歪地，老子听不懂。”他冷笑了一声，用枪指着他，流利的中文从他嘴里念出，“如今这船所有的人都被控制了，信号被中断，你们想逃也逃不出去。”
　　唐老抬手拦住他，面色平静地望着那人，“你们想要什么？”
　　“痛快。”他笑着收回手里的枪，瞧了一眼身后的人，其中两人将倒在地上的徐元秦架到身边，随后用枪指着龙逸辰怀中的慕容仙儿，“我要她，还有指骨舍利。”
　　被枪指着的慕容仙儿心顿时一沉，她似乎不认识这些人吧。
　　龙逸辰将她慢慢放下，背对着那群人的身影转身，幽蓝色地眸子对上那人嚣张的眸子。
　　突然间撞进一对冷漠之极的眼中，熟悉的面庞让他笑了笑，“原来是龙少爷，失敬。”
　　“滚。”一个字，毫不留情地从他嘴里吐出。
　　那人脸色变了变，笑意有些勉强，“龙少爷，别忘了，现在可是我做主。”
　　龙逸辰幽蓝色的眸子隐隐浮现红光，为首的人一惊，正要开枪，一只手却突然从一旁按住他的手腕，紧接着，一名戴着墨镜的少年出现在门口。
　　他走了几步来到龙逸辰面前，取下墨镜，邪气肆意的红色眸子望着他，“好久不见，Derrick。”
　　“Diego。”龙三看着他，惊了惊，没想到这场混乱，居然是他在背后搞的鬼。想到对方和自家少爷水火不容的局面，他不由上前一步。
　　Diego，中文名墨景，只是鲜少有人知道他这个名字，龙逸辰就是其中一个。他望着他那张脸，眸色越发暗了。
　　墨景不再看他，而是低头看向慕容仙儿，露出邪魅的笑容，“仙儿，好久不见。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　补充：Derrike。意为统治者的意思，Diego。意为颠覆者的意思。（咳咳，这英文名是必不可少的~）

　　☆、51.挟持，慕容仙儿的异变！

　　听到他的话，慕容仙儿秀气的眉不由蹙起，声音连带着也冷了几分，“我不认识你。”
　　“我认识你。”墨景唇边的笑更深，绅士地伸出一只手，“Diego，你可以叫我‘景’。”
　　“我不喜欢和陌生人握手。”慕容仙儿淡淡地瞧了一眼那修长的手，抬头望着他，“徐元秦是你的人？”
　　红色的眸子，当初的记忆涌上脑海，潜意识里，她犹记得那对眸子曾经带给她的眩晕感，眼下自然警惕万分。
　　墨景冲她眨了眨眼，看到他的表情，慕容仙儿哪还有不明白，瞥了一眼被龙三几乎废掉一只手的徐元秦，“他还欠我一只手。”
　　“是么。”他薄薄地唇里发出低低的笑，“那你跟我走，他任你处置。”
　　没等慕容仙儿回话，龙逸辰浑身的气息更冷，“龙三，带小姐退开。”
　　龙三怔了怔，一抹担忧从眼里划过。
　　墨景笑意依然的红色眸子慢慢冷却，“Derrick，你如今只身一人，凭什么跟我斗？”
　　龙逸辰冷冷勾了勾嘴角，凉凉地开口，“你不配。”
　　听到这几个字，墨景的脸色终于变了，一抹恨意快到让人无法捉住，他最恨的，就是从他嘴里吐出这三个字，凭什么，他明明也是……
　　很快，他笑了笑，侵略似的目光落在他身后那一袭白色小礼服的慕容仙儿，突然冲着龙逸辰狠狠劈去——
　　龙逸辰抬手挡住他的一击，脚下的步子诡异移动，反手一拍。
　　墨景自不惧，如同身后涨了一双眼睛，侧身倒退，抬脚踢去，隐隐带起劲风。
　　两个穿了黑色西装的少年就这么在数双眼睛之下较斗起来，一个不让一个，一个比一个狠，似乎都想要了对方的命。
　　眼看着所有人都被两人吸引，龙三突然一个滚身拿起徐元秦先前落在地上的枪，未起身，子弹先行，对准那门口为首的男人就是一枪。
　　一道惨叫声响起，那男子来不及开枪便被打中了膝盖，顿时膝盖多出来一个洞，鲜血汩汩地冒出。
　　其他的手下见状，一时气红了眼，竟纷纷扣下扳机将枪眼对准了龙三。
　　“啊！”
　　大厅里响起不少惊恐的尖叫声和杂乱无章的脚步声。
　　墨镜眼角看着那一群手下，脸色一黑。
　　这一分神，却让龙逸辰一拳砸中他的嘴角，脚对准他的脚踝一勾。
　　墨景身子被绊倒的同时，灵敏地反脚用力一弯曲，稳住身子，突然瞥到站在不远处的小小倩影，抬手用手肘击向他的心脏。
　　龙逸一个斜身，躲过地同时却没料想墨景居然直直扑向慕容仙儿，将闪躲不及的慕容仙儿抓在手心，一只手扣住她白皙的脖子。
　　“Derrick，这么漂亮的脖子，我只要稍稍用力就断了，多可惜。”墨景阴测测地笑着，嘴角一丝血渍留下，恍若未知。
　　龙三一恨，他居然忘了保护小姐！
　　龙逸辰死死盯着他，目光越发地幽寒了，“Diego，你找死。”
　　“呵呵，这么漂亮的脖子，我怎么舍得呢。”说着，墨景将手从慕容仙儿的脖子一路滑下，突然扣住她的命脉，与此同时，他竟然低头在她脖子处落下一吻。
　　感受到脖子处传来热热麻麻的感觉，慕容仙儿浑身一冷，无边的恶心感蔓延，她反手去抓对方的手腕，力气却因为大小而被人轻易压制。
　　“乖乖，别乱动，我这一捏下去……”他的话没有说完，便传来低低的笑声。
　　龙逸辰幽蓝色的眼里泛出的红光瞬间覆满了整个眸子，可怕至极。
　　大厅突然晃动起来。
　　墨景稳稳地抓着慕容仙儿，讽刺地笑着，“Derrick，你居然动用了你的能力，哈哈，正好让我看看。”
　　说着，他束在身后的披肩长发突然散落在肩头，无风微微扬起，一对渗人的红眸光芒更甚，被他箍在怀里的慕容仙儿只觉得被一团火紧紧包围，浑身难受，有什么东西缓慢涌现心头，似乎要破壳而出。
　　大厅晃动得更厉害了，所有人几乎都站不稳，中央的吊灯也因为晃动发出“吱嘎吱嘎”的响声。
　　“少爷——”
　　龙三似乎知道了什么，冲着龙逸辰大喊。
　　然而正在对峙的两人那还听得见外界的呼声，他们各自只有一个想法，就是狠狠击败眼前的对手！
　　慕容仙儿不知道他们之间的对抗，此刻的她浑身发烫得如同火烧，意识渐渐模糊。
　　“好冷，娘亲，爹爹，呜呜，你们在哪？”三岁大的小女孩顿在原地哭泣，一张小脸写满了无措。
　　画面一转。
　　“仙娘，你本天理不容，如今却存活下来，你且谨记，不能动情，不能为祸苍生！”一个仙骨道风的老人狠狠捏着一个少女的肩，几乎要捏碎。
　　画面再转。
　　“仙娘，你怎还不去死，无边地狱烈火会将你焚得尸骨不存，哈哈。”一个恶毒嚣张的女声在她耳边响起。
　　……
　　脑海接踵而至一段又一段混乱不清的画面，如同按下了快进键。她头痛欲裂，那种破壳而出的感觉更强烈了。
　　终于忍受不住头痛和身热的双重折磨，还有不属于她的记忆不断逼迫，慕容仙儿终于忍不住喊出声，似乎想要通过嘶喊声驱走身心的折磨。
　　“啊——”
　　随着她的喊声，一股突如其来的力量从她身体涌出，硬生生将墨景击退倒地，吐了一口血，连正在和他比拼的龙逸辰也不好受，虽然没有倒地，可是嘴角也慢慢流出鲜血。
　　游轮不仅没有因为他们两人的突然中断而停止晃动，反倒晃得更厉害了。
　　慕容仙儿抱着头不断哀嚎着，龙逸辰看到她的模样大吃一惊，不顾身上的伤扑了过去，“仙娘——”
　　“啪。”
　　还没靠近，慕容仙儿突然出手一掌击中他的肩膀，力气大的让人难以置信。
　　龙逸辰就这么生生被她打得用力撞上身后不远处的桌子，一个踉跄，猛地喷出一口鲜红的血。
　　“少爷。”龙三大惊，摇晃着扑到他面前扶住他。
　　慕容仙儿停止了叫喊声，抬头，原本黑色的眸子此刻变成黑白交织的存在。她冷冷扫过大厅里每一个的人，双手微微抬起，吐出几个字，声音如同来自地狱最深处：
　　“所有人，死！”

　　☆、52.跳海，鬼瞳升级？

　　随着她的话落音，一阵猛烈的晃动让所有人支撑不住身子纷纷摔得七仰八叉，悬吊在中央顶部的大号吊灯终于承受不住猛烈地摇晃发出碎裂的声音。
　　“痴儿，停手！”
　　一道如雷声般的吼声突然在慕容仙儿耳边震响，震得她隐隐发晕，手里的动作也下意识停了下来，随即猛地一睁眼，目光恰好落在里吊灯不远处的龙逸辰身上。
　　龙逸辰此刻身处的位置虽然不在吊灯的正下方，可是一旦砸下来也难免受到严重的波及。
　　慕容仙儿黑白色的瞳孔忽而一缩，意识尚未生出，脚下的步子鬼魅地闪到龙逸辰身边，小小的身子抱着他的手臂，连带着龙三一块闪了开来。
　　如此诡异的一幕落在不少人眼里，不由睁大了眼睛见鬼似的看着女孩，仿佛刚才的两个男子在她手里只是普通的物件一样轻松提起。
　　三人闪到安全的地方，顶上的吊灯“轰”地一声砸落在地上，砸的地板碎裂开来，瓷砖飞溅落在不少人身上，划破了皮肤，也再次引得叫声连连。
　　龙逸辰一把死死抱住慕容仙儿，身上的衣服早已皱了，俊逸的脸庞也不复往日的冷漠，声音三分欣喜，三分痛苦，四分心疼。“仙娘……”
　　慕容仙儿冷冷地站在原地，浑身透出的气息更阴寒了，“放、手。”
　　眼看着游轮不断剧烈的晃动，所有的人都站不稳，再这样下去，迟早所有的人都会葬身海底。徐真一咬牙，突然咬破自己的手指头，虚空划了一道符，狠狠对准龙逸辰背后拍去，透过他的身子将符打入慕容仙儿的体内，暂时禁锢住她突然爆发的强大力量。
　　这么做，让徐真猛地吐出一口鲜血，整个人瞬间焉了下去，精神不再。可是油轮的晃动却因此慢慢停了下来。
　　“师伯。”徐元胤惊呼一声，急忙扑上去将他扶住。
　　被禁锢的慕容仙儿小脸一僵，黑白混合的眸子透出无边怒气。眼瞧着她正在挣扎突破禁制，徐心家用浑厚的声音一喝，“痴儿，醒来！”
　　“痴儿，醒来。”“痴儿，醒来”“……”
　　无数道惊雷似地声音传入慕容仙儿耳中，她突然大叫一声，用力抱着头，嘴唇无意识地狠狠咬住眼前人的胸膛。
　　龙逸辰看了一眼徐心家，幽蓝色的眸子一暗，不顾胸口的疼痛，突然抱起慕容仙儿对着加班冲去，两个人就这么直直地跳入海里！
　　“哗啦——”两道身子溅起无数水花。
　　“少爷！”龙三愣了愣，急急冲了出去打算紧随其后跳下去，一道声音却在他身后响起，“别去，你会妨碍他们。”
　　龙三的脚步停在门口，一只脚甚至还悬在半空，他转身，看着那徐心家投来意味深长的目光。
　　他猛地握紧拳头，将愤恨地目光投向门口仰躺着的一群人，狠狠揍了过去，手下的动作比往日生猛了几分，该死的家伙，都是他们！
　　不远处墨景淡定地起身，用手背擦掉嘴角的鲜血，红色的眸子深邃难辨，望着门口不知作何想。
　　——
　　龙逸辰抱着慕容仙儿在没入大海的那一刻，一个巨大的气泡形成将他们和海水隔绝开来，深入了好几米才缓慢悬浮在手里。
　　虽是如此，可透心凉的冰冷让慕容仙儿身子一抖，眼底的戾气迅速散去，滚烫的身子也慢慢冷却下来，她无意识抱紧身边的热源，嘴里呢喃着听不清的话语。
　　龙逸辰心疼地抚摸住她的脸，思绪万千，他以为历经转世，仙娘那特殊的体质也已经换去，可是今日看到她六亲不认的模样，他才惊觉不管辗转几世，她那特殊的体质似乎已经深深融入灵魂。
　　以往每三个月仙娘必须在月圆前后三天浸泡极致温泉缓解体内暴动的神魔之力，可如今极致温泉至今没有找到，索性她头一次激发体内的暴躁因素，力量太弱，用冰冷地海水刺激，再加上他的力量，应该能暂时压制了。
　　他缓缓贴上心爱的人柔软的唇，一道柔和的真气慢慢渡送到她的口中。
　　他手指上的戒指不断闪烁着光芒，在黑暗蔚蓝的大海是一抹迷人耀眼的光源，不断吸引着附近的鱼群围绕在气泡周围游来游去。
　　许久，当戒指的光芒变得微弱，龙逸辰终于放开了慕容仙儿，此刻的他，面色柔和，但却苍白地如同一张纸。他摸了摸她粉嫩的小脸，这才带着她往上游去。
　　刚一冒头，不远处坐在小艇上一直忐忑不安的龙三立马发现了两人，顿时一喜，急忙催促着工作人员开了过去，若不是先前徐心家的警告，他也知道自家少爷的能耐，只怕早就跳下水了。
　　原本想接过昏迷中的慕容仙儿，哪知龙逸辰一个冷眼扫去，龙三有些哭笑不得，可当看到他惨白的面色和隐隐闪着微光的戒指，他脸色豁然大变，“少爷，你居然动用了戒指的力量？”
　　“嗯。”龙逸辰淡淡地应了一句，目光留在怀中的小人儿身上，没有离开。
　　龙三嚅动了几下嘴唇，最终没有说什么，低着头，眼神复杂地瞥过他怀里的慕容仙儿。
　　——
　　等慕容仙儿再次醒来，熟悉地天花板映入眼帘，她眨了眨眼，起身看了看自己住了大半个月的房间，不明白自己怎么会在龙逸辰家里。
　　她努力回想着，奈何记忆却停留在她被墨景挟持的的画面，至于之后发生了什么，她一点印象也没有。
　　对突然缺失的记忆，慕容仙儿不满地微微凝眉，看了看房间，不经意扫到放在床头的一个长形的盒子，黑白色的暗光一闪。
　　一幅扇形的图画突然跃入脑海，正是她先前在师伯家里看到的文征明的《兰竹》，如今清晰地倒映在脑海。
　　她一震，急忙打开锦盒，里头果然是一副卷好的话，中间用红绳绑着。
　　她慢慢解下红绳摊开画卷，扇形的兰竹图出现在眼中，果然和脑海浮现的字画一模一样！
　　她的手不可闻见地抖了抖，急忙看向床头柜的抽屉，很快，她眼前浮现出一把钥匙和一台手机紧紧躺着的样子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友非白文文《风华绝代九千岁》
　　又名奸妃当道。
　　莲祈，她本是最强特种大队东方神剑的队长，却在剿灭恐怖分子时不幸中招，穿越成了九岁小团子，附带一只萌弟，一枚病弱美人娘亲，外带家徒四壁、薄田一亩，为了救弟弟，她误入皇宫，获得终生成就：刷便桶的小太监！
　　一路往上爬，从刷便桶的小太监到大内总管再到东厂厂督，她创锦衣卫，建东厂，成了苍生唾骂的奸臣，忠臣恨她，黎民怕她，连奸臣都畏惧她。
　　世人皆知，大太监莲祈迫害忠良、杀人如麻、不但贪财好色还圈养娈童，仍旧圣宠不倦的原因是他爬上了龙床。
　　——
　　精彩不断，移坑有喜。

　　☆、53.醒来，刁蛮少女挨打

　　很快，当她打开抽屉的时候，先前浮现在脑海的一幕出现在眼前。
　　经过几次的测试，她发现自己的鬼瞳似乎变得厉害了，能看穿一份米以内的厚度，但是距离不能隔得太远，而且每次用了天眼，都会有短暂的眩晕感。
　　对于这个发现，让她兴奋不已，可是面色沉静淡然，只是往日平静的眸子明显可见喜色。
　　“God、is、a、girl，wherever、you、are……”熟悉的铃声在房间响起。
　　她急忙从抽屉里将手里拿出来，看了看手机屏幕显示的称呼，眼中闪过一丝惊讶，指腹划过屏幕。“大哥？”
　　“你在哪？”电话那头，慕容昊的声音略冷，隐隐透着几分不满。
　　“我在…。”慕容仙儿突然一惊，急急看向桌上的台历，上面显示着“12”也是除夕前一天。心中暗叫不好，她没想到一觉醒来，居然已经12号了。
　　听到她再说出两个字便没了声音，慕容昊的声音不由再次冷了几分，“仙儿。”
　　慕容昊只有在对她不满的时候才会叫她“仙儿”，平日里都是叫她“幺儿”的。因此听到那两个字，慕容仙儿有些歉意，“我在师父这里。”
　　倒不是她说实话，而是家里人曾警告过她不许和龙逸辰走得近，如今也只能搬出老头来。
　　慕容昊微微蹙眉，“我去接你。”
　　“不用了，我下午…”就回来。话未说完，电话里传出“嘟嘟”的两声便自动关机。慕容仙儿看着漆黑一片的屏幕，看来只能赶紧回去再解释了。
　　她收拾了下将准备拿回去的几件精挑细选的古玩装入自己的背包里，便是朝着大厅走去。
　　刚下楼梯，一道娇滴滴的女生传来：“辰哥哥，人家好不容易飞来看你，你都不理人家。”
　　慕容仙儿一顿，抬头望去。
　　龙逸辰心有灵犀地抬眼，看见突然出现的慕容仙儿，眼中明显惊喜，起身走了过去，“什么时候醒的？”
　　“有一会了。”慕容仙儿回着，顺着停留在自己身上的目光望去，正好对上一双饱含不满和妒忌的眸子。
　　那少女顶着一头大波的棕色卷发，细尖的脸蛋上画着极为成熟地浓妆。身上穿着紧身的露肚脐短装和牛仔裤，勾勒出她与年龄不符的火爆身材。此刻对她，幽怨地目光不断飘向龙逸辰，巴着上前，却在离龙逸辰两步远的地方停下，似乎不太敢贴身接近他。而她身后，另一名少女正颇感兴趣地打量着自己。
　　“辰哥哥，她是谁？”她故意用嗲声问道。
　　龙逸辰似乎没听见，抬手探了探她的额，眼角瞥见她身后的小背包，目光一沉，“你要走？”
　　慕容仙儿点头，“我该回去了。”
　　她虽然很想知道她昏迷的这几天究竟发生了什么，可眼下还是赶紧回去的好，毕竟答应了老爷子回家过年，何况大哥他们也到了京城，她若还不回去也不成体统。
　　龙逸辰幽蓝色的眸子闪了闪。
　　“辰哥哥。”看着自己被当做空气忽略在一旁，娇滴少女不由跺了跺脚，上前将慕容仙儿挤开，“你怎么不理人家？”
　　慕容仙儿被推开，稍稍晃了晃便是稳稳地站着，只是小脸不由一沉。
　　见状，龙逸辰面色一变，刀锋似冷冽的目光射向那少女。
　　那少女被如此恐怖的目光瞪得下意识退了两步，尖尖地鞋跟差点踩上慕容仙儿。
　　慕容仙儿一个转身避开了后退的少女，看也不看看她，而是望着龙逸辰，“送我回去。”
　　“等我。”他宠溺地摸摸她的头，转身向楼上走去。
　　等龙逸辰要离开，娇滴少女立马变换了脸色，恶狠狠地瞪着慕容仙儿，“你是谁，为什么会在辰哥哥这里？”
　　慕容仙儿睨了她一眼，不做声，走向不远处的橱窗，那里还放着不少她曾经在大厅摆弄的古董。
　　“臭丫头，你耳朵聋了吗，本小姐问你话呢！”见她没有回自己，娇滴少女气得上前一把推开那堆似废品杂堆的宝贝，随即嫌弃地皱了皱鼻子，“什么乱七八糟的东西，居然放在这里？”
　　“捡起来。”慕容仙儿眸光一暗。
　　娇滴少女愣了愣，半会才反应过来，眼前的女孩是在叫自己把那堆破烂捡起来。她顿时恼羞成怒，“你居然敢命令我？”
　　“捡起来。”慕容仙儿的声音沉了几分。
　　“你…。”她一气，仗着身高向慕容仙儿推去。
　　慕容仙儿一个转身，顺带脚一勾。娇滴少女由于用力过猛，直直地扑倒在地上，随后发出惨叫声。
　　“啊啊啊，臭丫头，你死定了。”她急忙爬了起来，气愤地朝着慕容仙儿扑去。
　　慕容仙儿虽然个子小，可每次都能灵活地闪过她扑上来的身子，顺带让她摔倒在地。渐渐地，那不远处观战的少女眼眸里的光彩放大，对慕容仙儿表现出的兴趣也越来越浓。
　　扑了好几次，娇滴少女发现自己居然抓不到一个臭丫头，更火了，突然来到那堆宝贝前一把掏起用力地摔在地上，听到传来清脆的碎裂声，她嘚瑟地笑着，臭丫头，你不是要本小姐捡起来吗，好，本小姐拣个给你看看！
　　似乎还不解气，她又是拿起一副字画两下撕了个碎。
　　一旁观战的少女一愣，接着上前用力抓住她的手，“菲儿，够了！”
　　“双双，放开。这臭丫头不是宝贝这一对破烂吗，我偏要毁了它。”她冲着好友喊道，恨恨地望着走进的慕容仙儿，脸上露出灿烂的笑容，“臭丫头，有种你别过来让我抓到。”
　　龙双双看着面前的小女孩平静的面色，有些心惊，这个女孩，不简单。
　　慕容仙儿嘴角勾起一丝弧度，突然出脚避过龙双双，用力踢住许菲儿的膝盖，后者一声惨叫，顿时半跪在地。
　　这还不够，另一条腿的膝盖也被她用力踢了一脚，随后她一个耳光甩了过去，在客厅发出清脆的响声。
　　“你千不该万不该毁了这些古董。”慕容仙儿冷冷地望着她，不顾身边微微张嘴似乎震惊到的龙双双，捡起被她撕碎的画卷，用卷轴对着她抽去，狠狠打在她的肩膀上。
　　“啊！”许菲儿惨叫地声音响彻整个大厅。
　　龙双双这才回过神，急忙夺住哪个卷轴，不满地道，“你下手也太狠了吧。”
　　“狠？”慕容仙儿嘴角勾起冷笑，一只手对着她身体退去，手指戳中对方的某个穴道，让对方一颤，急忙松开握住卷轴的手。而那卷轴也毫不留情用力打向她的背。
　　“啪”的一声响起，那断成两截的卷轴一半留在慕容仙儿的手里，另一半飞到了不远处。
　　“你既然敢动它们，那就得有承受后果的准备！”古董珍宝对她慕容仙儿的意义无可替代，她本就不是好脾气的善人，这少女既然敢触碰她的底线，活该在她手里挨打！
　　“啊——”
　　一声比刚才更惨烈的声音接着响起，许菲儿痛得翻了翻白眼，两眼一黑晕了过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　别怪仙儿火爆狠冽的手段，一旦碰到不可触及的底线，圣人也会发疯。（囧）

　　☆、54.逃避，气死大舅妈

　　“你，你……”龙双双何曾见过这般大小的孩子居然出手如此狠，急忙去查看昏迷过去的许菲儿。
　　正好龙逸辰换了衣服走下来，深灰色的高领毛衣搭着黑色的风衣，冷酷俊美。慕容仙儿看了看他，手中的半截画轴朝着他扔去。
　　龙逸辰稳稳地抓住半截画轴，走到慕容仙儿身边，抬手想要触碰她的发，却被她一偏头躲过。“龙逸辰，别碰我。”
　　龙逸辰扫了一眼地上昏迷的人，随即柔柔地望着她，“你若不出气，我帮你。”
　　龙双双傻了眼，她何曾见过这样温柔的哥哥，“哥？”
　　龙逸辰看着她，冰冷地眼神让后者身子一缩。“龙双双，下不为例。”
　　龙双双一震，她明白他是在警告她，若是再将外人带到这里，即便是她这个亲生妹妹，也没有好果子吃。想着，她不由看向敢对自家哥哥使性子的慕容仙儿，突然有些嫉妒，从来没有人能得到哥哥这般温柔的对待，哪怕是爸妈都不行。
　　她望向慕容仙儿的眼神满是复杂，这个女孩，究竟是谁。
　　慕容仙儿瞥了瞥龙双双，绕道她身后的橱窗前，将其他散落的古董慢慢拾起，只是看到地上的碎片，仍然心里沉甸甸。
　　“这些都搬到收藏室去，下次来再看吧。”龙逸辰猜到她的心情，上前拉住她的小手。
　　下次？慕容仙儿挣脱他的手，瘪了瘪嘴，却也只能如此，看来她得找一个完全属于自己的地方存放这些东西，不然带回家或者存放在龙家不是长久之计。
　　龙逸辰眸子微暗，似乎有些不悦她的抵抗。这么久的相处，这丫头难道还不明白他的心吗？
　　慕容仙儿垂下眸子，将手放入上衣口袋，“走吧。”
　　即使知道他的心意又如何，龙逸辰对才七岁的她就是如此，谁也不知道他究竟打了什么主意，至少她说服不了自己就这么接受他。更何况家里人的反对，龙家的神秘都摆在眼前，她不能不考虑。
　　龙逸辰看着逃避的慕容仙儿，也不再逼她，反正日后的时间还长，她只能是他的，不管前生还是今世，甚至下辈子，永生永世，她只能和自己在一起！
　　——
　　在慕容仙儿的要求下，龙逸辰只将她送到了离贺家大院不远处的转角，可是在下车时，龙逸辰却亲手将那块凤牌放在她手中，抱着她的额头亲了亲，“你是我的。”
　　慕容仙儿鼻子皱了皱，有些不满地望着他，却没有多说什么，将凤牌收进口袋。
　　望着她逐渐消失的身影，龙逸辰幽蓝色的眼微微眯起，一抹危险的光闪过，是该回去好好准备些东西了。
　　等慕容仙儿踏进大厅的时候，很快传来一道讥讽地声音，“呦，还知道回来呀，在外面野疯了就别回来。”
　　“妈，你少说两句。”贺安琼拉了拉黄月英的衣袖，埋怨道，随后偷偷看了看慕容仙儿，一抹放心的眼神浮现。
　　黄月英“哼”了一声，“少说什么，难道不是么，在外面指不定到哪里鬼混呢。”
　　慕容仙儿懒得理她，全当狗在吠。
　　“仙儿。”一道含着怒气的声音在她身后响起。
　　慕容仙儿转身，看着刚进大厅的慕容家三兄弟，中间的慕容昊面色阴沉。
　　慕容仙儿顿了顿，一一唤道，最后将目光落在他身上，“大哥，我给你带了好东西。”
　　“少打马虎眼。”慕容昊脸色不变，精锐地目光盯着她。
　　“可是这里有外人。”慕容仙儿无辜地说着，表明她不好现下解释。
　　黄月英一气，这野种说什么呢，也不知道谁是外人。她正要开口，慕容昊沉着声，“跟我去见外公。”
　　慕容仙儿眨眨眼，主动示好地攀上他的手臂，“大哥，幺儿知错了，下次一定提前告诉你。”
　　这可是她第一次主动撒娇认错，完全不符合她的性子，因此脸上不由别扭地浮现一抹浅淡的红晕。
　　这般娇羞的小女儿家模样，让另外两兄弟目露惊奇，也让慕容昊的气一下就没了，面色依旧有些沉沉的，心却突兀一跳。
　　“小幺，出了趟门，倒转了性子，会撒娇了。”慕容轩在旁打趣道。
　　“二哥。”慕容仙儿急忙收回自己的手，却被慕容昊主动握在手里，也让她愣了愣，这是慕容昊第一次这么亲近自己。
　　看着那一家子和乐融融的模样，黄月英心中如同梗了一根大刺，横竖不得，她就是看不得小野种受人宠爱的模样，凭什么，她一个领养的野种居然能在贺家扬威作福？
　　慕容仙儿在被慕容昊牵去老爷子书房的时候，突然停了下来，浅笑吟吟看着她那个狠狠瞪着自己的大舅妈，“大舅妈，这次出门收获颇丰，仙儿给每个长辈都准备了礼物呢，都是些古董里少见的玩意。”
　　黄月英哼着，明显不相信她会这么好心。
　　“有个养容美颜的宫廷秘方仙儿可是花了不少代价才拿下，本来想送给大舅妈，不过想想算了。”慕容仙儿笑容里多了几分故意，“您都这么大年纪了，用了也是浪费。”
　　黄月英一口老血顿时冲上喉咙，一时说不出话来，只能用手指着她微微颤抖着。
　　“我讨厌别人用手指着我。”慕容仙儿笑容一冷，一只手突然抬了抬甩动，似乎有什么东西从手中甩了出去。
　　“啊”一声轻响，黄月英急忙收回自己的手，紧接着地上滚落下一个细细的石子。
　　她无辜地笑，笑意却未深入眼底，“一时失手，大舅妈勿怪。”
　　黄月英摸摸迅速泛红的手背，眼睛里几乎冒出熊熊干火，“小野种，你分明是故意的！”
　　听到她的称呼，三兄弟脸色齐齐一变。
　　慕容仙儿看着她，目光阴冷，“大舅妈，信不信我让你开口说不出话来？”
　　她虽然还未到虚空画符的境界，可是如今突破生之门槛并巩固的她，一道小小的噤声符也有三分之二的几率成功，到时候烧成灰不留痕迹塞让对方服下，她还是有把握做到的。
　　黄月英虽然知道小野种一回家肯定和她吵起来，可是眼下居然当着这么多人的面出言威胁却是她想不到的，她红着眼，似要将她生剥活吞。
　　“你这样子，真丑。”慕容仙儿毫不留情讥讽道。
　　“小野种，我不会放过你的！”黄月英忍不住喊出声，若不是贺安琼死死拖着，恐怕她会就这扑上去。
　　一个身影突然出现在黄月英身后，转到她面前用力给了她一巴掌，响亮的把掌声顿时在大厅响起。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说，梳子的文是不是越写越差，呜呜~（&gt_&lt）~，收藏哗哗掉。
　　看文的亲们吱个声吧，不好的地方留下言，让梳子有个底；要是看着还行的，也冒个泡，鼓励下梳子吧。~（&gt_&lt）~

　　☆、55.母女，和大哥的交易

　　“黄月英，放干净你的嘴，我贺紫玲的女儿也是你骂的？”来人正是闻声而来的贺紫玲。
　　在贺家，所有人都知道贺紫玲和黄月英不对盘，如今却公开第一次动手。
　　“啊，贺紫玲，你个泼妇！”黄月英被这一巴掌彻底逼疯了，用力推开自己的女儿，不顾她险些摔下楼，而是对着贺紫玲扑去。
　　可是还没碰到贺紫玲，却被自己的儿子贺安生死死拉住，“妈，别冲动，妈。”
　　贺紫玲冷笑着，鄙弃地目光看着她，“当年你设计我大哥进了贺家门，可是依旧改不掉你骨子里的撒泼低俗。仙儿是我女儿，是贺家有名有份的子孙，再让我听到你嘴里吐出‘野种’两个字，我一定不饶你。”
　　“那也改不了她身上没有流着贺家人血的事实！”黄月英讥讽地说着，“说不定是我那好妹夫在外头的私生女也说不准。”
　　这话一出，大厅顿时静地连呼吸都变得小心翼翼。
　　贺紫玲的唇几乎抿成了一条线，脸上的冷意扩大，想要再次扬手，慕容仙儿却走上去，握住她，轻声安抚着，“妈咪，大舅妈皮糙肉厚的，您这么打下去，可疼了这保养得白嫩的手呢。”
　　她的话立即逗乐了贺紫玲，瞧了一眼涨红了脸的黄月英，忽而心情大好。“乖小幺，你说得对，这么打下去脏了妈咪的手呢。”
　　慕容仙儿轻轻笑着。
　　贺紫玲蹲下身子用力在她的小脸上亲了一口，发出响亮的“啵”声，“走，去外公书房瞧瞧你淘了些什么好宝贝。”
　　母女二人笑得开心，全然不受某个人的挑拨。
　　黄月英扯了扯嘴，吸了口冷气，看着那母女离去的背影的目光浮现狠毒的色彩。贺紫玲，今天这一巴掌，我黄月英总有一天会加倍还到你们母女身上，一对贱人！
　　她全然忘了，究竟是谁出言不逊先挑衅。
　　来到书房，贺老爷子和两位舅舅，加慕容天齐齐看了过来。慕容仙儿面色淡定，拿出早就准备好的礼物一一分发给众人，并交代了自己参加鉴宝交流大会的事，至于龙逸辰和最后发生的事，被她隐瞒了下来，只道是自己师父有名额，带她去见识。
　　再听到唐老会上门拜访，贺家几人心思一亮，能结识到唐老这样的人物，对贺家来说可是不可多得的机遇，因此对慕容仙儿这段时间的离开倒也不再追究。
　　临近睡前，慕容仙儿一个人来到慕容昊的房间。
　　看到一身家居服的她，慕容昊手里的文件也暂时放了下来，“怎么还不睡？”
　　慕容仙儿慢慢来到他面前，嘴角微微扬着，“我想和大哥做一笔交易。”
　　慕容昊眼神一暗，看着她，“什么交易？”
　　她从身后拿出一份早就开始计划的企划书，里面是她的一些想法。“我想开个古玩店，可是资金不够。”
　　慕容昊稍稍翻了一下，并没有看其中的内容，一对敏锐精明的眼盯着她，似乎想要从中看穿她的心思，“你想要慕容家投资？”
　　“不。”慕容仙儿肯定地拒绝，仰着头，“我想要大哥以私人名义出资。”
　　他一顿，眸子暗芒一闪，声音的调也低了一份，若是仔细听，甚至能听出其中含了几分不明的情愫，“为什么？”
　　“我不想古玩店并入慕容家的产业。”她话一出，慕容昊顿时脸色微微变了。
　　慕容仙儿捕捉到他细微的变化，轻轻笑了，“必要时，它也可以成为慕容家的后盾。”
　　这么说，他的面色才缓和下来，看来这小丫头是早就想好了，如今只缺一个合伙人。想着，他倒对小丫头写的企划书有兴趣了。
　　从她进慕容家的表现，他便没有将她当做寻常的七岁小孩，因此低头看起那份企划书来。
　　慕容仙儿不急，静静地站在原地等着。
　　半晌，慕容昊重新抬头，看向慕容仙儿的目光此刻也多了几分异彩。这份企划书虽然还有有些地方还有些小错误，看下来也略显青涩，可是不影响这其中的内容和透露出来的巨大商机。
　　如今有钱的人越来越多，古董收藏也成为一种潜在的流行，不少人或多或少总会收藏几件所谓的古董。不然鉴宝行不会风头如此盛。
　　这珍宝阁若是能在鉴宝行的打压下成长起来定能独树一帜，可是若是承受不住……
　　这是一场赌约，赌赢了，名利双收，一旦赌输了，再重来也必须舍弃了珍宝阁的名字，改头换面。纵然这样，只怕困难也会加大不少。
　　可是这丫头独独找了他，这份心，让他不由多了几分异样的情绪。
　　看到慕容昊一直望着自己却不出声，慕容仙儿眨了眨眼，狐疑出声唤道，“大哥？”
　　慕容昊脸上闪过一抹诡异的神色，瞳孔微微一缩，竟有些慌乱地垂下眼帘，将视线放在手中的企划书上，声音略显沙哑，“我答应你。”
　　慕容仙儿笑容放大，“谢谢大哥。”
　　珍宝阁对她而言，不仅是她上辈子的回忆，更是她梦想的延续。一旦有了资金起步，她有绝对的信心，能够将珍宝阁发扬光大。
　　“到时候我会调个人帮你。”慕容昊道，“这件事，不告诉爸妈？”
　　慕容仙儿笑得恬静，“大哥会帮我保密的，对吗？”
　　她不喜欢暴露在明面上，不然也不会要求慕容家对她这个养女的身份进行保密，同样的，她只需要做珍宝阁的幕后老板就好。
　　慕容昊“恩”了一声，“不早了，你该回去睡了。”
　　她笑了笑，道了晚安离开。
　　直到房间的门合上，慕容昊这才低吟一句“该死”，眉目间稍显懊恼，刚才她离去前的笑容落在他眼中，如明珠般璀璨，竟让他产生了一些不该有的心思。
　　她才七岁啊。
　　他目光幽幽落在手里那份企划书上，脑海却浮现出一张淡然浅笑的小脸。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天看到很多人留言支持，梳子真的感动死了~（&gt_&lt）~偶一定会好好写的，不辜负乃们。

　　☆、56.过年，一辈子的家人（第一卷终）

　　除夕，在华夏国是一个重大喜庆的日子，在这一天所有的人都会赶回家里和家人团聚，吃年夜饭，聊天谈心，一起守岁迎接新年。
　　这一天无疑是贺家最热闹的日子，所有的人都可以抛下肩头的工作学习包袱，开开心心坐在桌前吃团圆饭，聊天说地，就连一项严肃的贺老爷子脸上也整日挂着淡淡地笑容，和蔼可亲的模样让不少小辈都装着胆子上前搭话。
　　贺紫玲和黄月英虽然谁也不搭理谁，可至少在今天两人都极有默契地不摆出一副争锋相对的面容，相处倒也融洽。
　　饭后，暮容海地凑到慕容仙儿跟前，一张小脸红扑扑地，“小幺，我带你去放烟花。”
　　“好。”慕容仙儿浅笑着答应，她初来乍到第一次见到烟花时，便被它的绚丽夺目所吸引，虽然刹那即逝，可是却让她喜欢上了这上辈子从未见过的美丽。
　　暮容海兴致勃勃地拉着她就往院子里跑，却被慕容轩一把拉住，“等会，先穿衣服，外头冷。”
　　“知道。”暮容海急忙披上厚厚的羽绒服，看着慕容仙儿慢条斯理的模样，恨不得自己给她穿上，“小幺，快点啦。”
　　见状，慕容轩好笑地望着自家的小弟，“你先去吧，小幺还要换鞋子。”
　　暮容海大眼转了转，虽然院里传来的小伙伴呼唤声却让他的心迅速飞到了外面，可他还是坚持等着仙儿，他是哥哥，怎么能丢下妹妹先去玩呢？
　　慕容仙儿知道他的心思，心中一汪暖流流过，她这个小哥，虽然只比她大了三岁，好动顽皮，可是却处处想着她，从不曾丢下她先离开，尽职地履行着一个哥哥的职责。
　　手中的动作不由加快了几分，等穿戴好装备，慕容海就迫不及待地拉着她往外冲。
　　贺家附近又不少人家，彼此虽然来往不算密切，可倒也熟络，往常一到过年，几家人也会凑在一起聊天，年龄相仿的孩子迅速打成一片玩闹，而今年，所有人都知道贺家有了一个漂亮安静的女娃娃。
　　平日慕容仙儿本就极少出门，后来更是为了参加鉴宝交易大会消失了一段时间，不少大人是头一次看到被暮容海牵着的女娃，纷纷赞叹她的乖巧可人，也让贺紫玲笑得合不拢嘴。
　　只是这些话，落在黄月英耳中，却如同一根刺深深插在心里，表面虽然是喜气洋洋的模样，可是究竟如何，除了她自己谁也不知道。
　　“小幺日后一定是个美人胚子。”一同走出来的慕容兄弟，其中慕容轩望着那拿着烟花棒淡淡笑着的慕容仙儿，轻笑着叹。
　　慕容昊没有出声，只是一双眼却是落在她身上。
　　慕容轩瞧着自家大哥的神色，唇边浮现一抹古怪的笑，用只有他听得见的声音说道：“大哥，你喜欢小幺吗？”
　　他瞥了一眼慕容轩，没有回答。
　　知道他的性子，慕容轩似乎也没有想过要得到他的答案，轻声呢喃，“也不知以后是谁好福气娶到小幺，不过我慕容家的女儿，可不是这么好娶的呢。”
　　听到他的话，慕容昊下意识抿紧了唇，紧紧盯着那道小小的身影。
　　见到他这番模样，虽然不言不语，可是眼中透露出的情感却代替他回答了自己。慕容轩脸上泛起一抹笑容，如果大哥和小幺在一起，倒也不错呢。
　　这样想着，慕容轩将目光看向那一群玩闹的孩子。
　　一群人嘻嘻闹闹打成一片，唯独慕容仙儿只是把玩着手中的烟花棒，脸上始终挂着浅笑，静静地站在不远处，恍若遗世独立，让人第一眼就看到了与众不同的她。
　　他慢慢上前，揉了揉她的发，“怎么不去玩？”
　　慕容仙儿摇头，看着眼前一群跑来跑去打闹的孩子，似乎被他们欢快的笑声所感染，脸上的笑意也加深。“我看着就好。”
　　虽然第一次体会到这样欢快的童年，可是她的性子和内心的年龄摆在那，她做不到和一群孩子玩闹成一片。
　　“你呀，七岁就该有七岁的样子，别成天一副大人的模样。”言罢，慕容轩无奈地点了点她的额头。
　　那边，贺紫玲突然冲他们招了招手，示意他们过去。
　　等四兄妹凑到一块，贺紫玲扬了扬手中的相机，笑着，“来，都站好，给你们兄妹拍几张照片。”
　　慕容仙儿愣了愣，这才回过神。
　　很快，照着贺紫玲说的姿势站好，她站在暮容海的身边，和他手牵着手，而身旁，则是慕容昊和慕容轩两兄弟分头站着。
　　随着闪光灯和“咔嚓”的响声迅速出现，一张照片很快从相机里头滑落出来。
　　笑着看了看照片，贺紫玲意犹未尽，让他们四人接连摆了好几个不同的姿势，接连拍了好几张。
　　看着她，慕容仙儿想到了什么，突然唤道，“妈咪，我们一起拍吧。”
　　“可以呀，正好拍全家福。”她笑得极为开心，一把拉过不远处的慕容天。
　　一旁的贺东华主动结果她手里的相机，笑着开口，“我来吧。”
　　“谢谢你啦，二哥。”贺紫玲笑得极为开心，一手牵过慕容仙儿，而夫妻两身边，则站着他们那优秀的三个儿子。
　　“一、二、三，茄子——”
　　话音刚落，“咔嚓”一声，闪光灯闪过，照片迅速将一家人站在一起的时刻永远定格了下来。
　　慕容仙儿轻笑着，眼底的光扫过这一家人，笑意渐渐蔓延开来，这就是她这辈子的家人，有疼爱她的爸妈，还有三个宠她的哥哥，她是何其有幸啊，能够再重生之后遇见他们。
　　上辈子从未体会过亲情，老天怜惜，让她这辈子拥有了疼她爱她的家人。
　　这是她的家人，一辈子的家人呢。
　　她无声呢喃着，一抹发自内心的笑爬上嘴角。
　　这样真好。
　　她想。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　第一卷终了，在第一卷里，仙儿可能不强大，但是她还小，对这个新的世界，她还有很多需要去学习去适应的地方。
　　从第二卷开始，女主长大了，锋芒会慢慢显露出来，各种精彩也将会一一呈现，希望亲们继续支持梳子，么么哒（づ￣3￣）づ╭～

　　☆、01.十年，珍宝阁

　　初夏，午后的阳光总是温暖的。
　　阳光穿过树梢，在地上洒满了大大小小的光点，微风吹过，沙沙的响声和着蝉鸣，别有一番情调。
　　慕容仙儿独自倚着大树，视线落在摆放在腿上的书上。一头乌黑亮丽的长发虽然挽在耳后，却因为她低头的姿势垂落下来，偶尔被风扬起。
　　当方小筱找到她的时候，她正好闭上眼睛靠着树，惬意地享受着阳光亲吻着自己的脸庞。
　　“仙儿。”方小筱轻轻地叫了一声，似乎有些不忍心打破这么唯美的画面。
　　慕容仙儿睁开眼，望向声音的来源，随即微微一笑，“小筱。”
　　方小筱扑倒她身上，抱着她的手臂笑得极欢，“我就知道你在这。”
　　眨眼过了十年，这十年，慕容仙儿和方小筱一直保持着闺蜜的关系，纵然上高中以后一个念文科，一个念理科，可是每当放假，她们总会聚在一起。
　　十年的时间，让慕容仙儿从一个女孩长成一个楚楚动人的少女，精致的面孔，出尘的气质吸引了不少人的目光。她虽然为人亲和，可是总给人一种疏远的气息，是不少男生心目中可远观而不可亵渎的女神。
　　不少人想尽办法打听她的身份，然而全校只有方小筱知道她是慕容家的女儿，对此，方小筱是极为兴奋的，这是属于她们两个的秘密，证明她在慕容仙儿心中的重要性。
　　“仙儿，你下午打算去哪？”方小筱眨了眨眼，笑容里带了几分试探。
　　看她的样子，似乎已经有想去的地方。慕容仙儿瞧着她，等待她的后文。
　　这么快被好友看穿了心思，方小筱的脸微红，轻轻哼了哼，抱着她的手臂摇晃着，“那我们去珍宝阁吧，听说那今日会有展览，都是些不对外出售的新奇古玩呢。”
　　末了，她睁大了眼，期望地望着她。
　　不对外出售。
　　听到这几个字，慕容仙儿笑了笑，眼底闪过一抹奇异的光，虽然明面上是这么说，可是若是有人出得起价格，珍宝阁又怎么会拒人于门外呢？
　　十年的时间里，珍宝阁由一家默默无闻的新开的古玩店发展成如今广海市中与鉴宝行名声齐行的古玩店，不仅得益于慕容昊和龙逸辰在暗中帮忙推动，也和她那看穿真伪的天眼密不可分。那些所谓不对外出售的古玩，只不过是比平日摆放在店内销售的物件好上几分罢了，真的好宝贝，一两件镇店就够了。
　　她合上书起身，见状，方小筱立即欢呼地抱着她，狠狠在她脸上亲了一口，“仙儿，我就知道你最好了。”
　　——
　　珍宝阁位于广海市的古玩一条街的中心，也是地段最好的位置，本就热闹的古玩界因为它的免费展览更是迎来了不少人群，大都都是古玩爱好者，穿着校服的学生也偶尔看得见混在人群中，并不稀奇。
　　慕容仙儿对展览厅里的每一件古董都如数家珍，可这一次来到珍宝阁，她依旧如同第一次来，看得很仔细。
　　“仙儿仙儿，快来看看这个。”她正打量着一副清朝名人所作的字画时，不远处的方小筱兴奋地红着脸冲她招手。
　　她笑了笑，抬脚走去，刚来到方小筱身边，门口突然传来不小的喧哗声。
　　展览大厅的人太多，大部分都因为门口处的热闹围了上去，慕容仙儿因为自身习武修炼的体制，听力比常人好了不少，数语之间，她立即明白了门口的喧哗之事，有人嚷嚷着在珍宝阁买了假货，竟在今天这样一个场合下带着人来讨说法！
　　很快，展览厅所有人的注意力被那几人吸引了去。
　　为首的是一个五十来岁的老妇人，此刻正抱着一个花瓶在地上坐着嚎啕大哭，边哭边嚷着“珍宝阁卖假货”，“珍宝阁坑人不浅呐”的字眼，而她旁边，一男一女正左右抓住她的手臂，看似想要将她拉起来，可是慕容仙儿分明看清那两人只是将手搭在对方的手臂处，丝毫没用上半点力气。
　　再朝着那老妇人手中的花瓶看去，虽然外头精致，线条流畅，可是里头的胚胎气泡层层叠起，粗糙至极，一眼便能看穿它是假货。
　　还记得这花瓶是她经她亲手鉴定并写下了鉴定书，当时她觉得模样小巧，外头的釉色也上得极好，一时来了兴趣。没想到隔了一段时间再相见，真货变成了赝品，居然还有人抱着它在店里闹事，恰好挑准了展览会这一天，摆明了是有人蓄意闹事。
　　这样想着，慕容仙儿眉目间一道寒光闪过，嘴角微微扬起，很好，她倒要看看，究竟是谁在背后搞鬼！
　　很快，珍宝阁明面上的负责人冯辉生出面。
　　这冯辉生却是是个厉害的人物，不仅对古玩鉴赏独有一套见解，就连在经营管理上也是颇有才能，再对他历经两年的考验之后，慕容仙儿终于放心将珍宝阁交给他，由他出面负责处理一切明面上的事务。
　　冯辉生在听到有人闹事便匆匆出来，不经意间看到恰好与他对视的慕容仙儿。
　　他目光一暗，冲着这个年少却神秘的主子微微点头示意，便是很快将目光聚在那闹事的三人身上。
　　似乎看到冯辉生的到来，那老妇人哭得更厉害了，声音也加大了几分，光听她洪亮带劲的哭声，不难猜出她平日身体硬朗。她一手抱着花瓶，一手扯住他的裤脚大哭，“天杀的珍宝阁，居然拿假货欺骗我这老太婆，我的全部积蓄都赔进去了啊。”
　　冯辉生挣不脱她带劲拽着的手，一时黑了脸，沉着声道，“不可能。”
　　“什么不可能，你自己看看，老婆子所有的手续可都带来了。”说着，她一把擦掉脸上的泪痕，爬起来将花瓶连同一些必要的文书一股脑塞到冯辉生怀里，恶恨恨地道，“你自己看！”
　　冯辉生不相信地查看了那些文书，却仍上头盖着的是珍宝阁特有的印鉴无疑，然后又细细打量起手里的花瓶，可当花瓶底部那独一无二的印章出现在眼里时，他的脸色终于一变。
　　而将他变化的脸色看在眼里，不远处的慕容仙儿目光顿时冷了下来。

　　☆、02.迷雾，假货真印鉴

　　看到他突变的脸色，老妇人人精似的扯住他不放，“你赔，你赔老婆子我的损失，杀千刀的珍宝阁啊。”
　　冯辉生一边小心翼翼拿着花瓶免得掉落，一边得顾着拉扯他衣服哭嚎的老妇人，顿时一个头两个大。眼看着围观的人越来越多的用异样的眼光望着他们，人群中还隐藏着自己的顶头BOSS盯着，冯辉生头一次恨不得地上多个缝让他钻进去。
　　可是眼下显然不是逃避责任的时候。
　　他暗暗深吸了口气，使眼色给身边的其他负责人帮衬着安抚展览厅躁动的人群，自己则是连哄带安慰地终于将老妇人一家子带进了办公室。
　　因为先前一出闹剧，人群里，隐隐传来抱怨的声音：“什么嘛，这珍宝阁不是信誓旦旦说没有假货吗？”
　　“说不定是场误会，我看珍宝阁平时生意都很好，也没听说有什么负面消息。”
　　“那可不一定，这年头哪家古玩店没有一两件高仿品。”
　　“……”
　　听着人群里或好或坏的讨论声，慕容仙儿心情并没有多大的起伏，只是脑海却是开始琢磨起这件事情来。今日这件事处处透着古怪，她总觉得这老妇人来得太过凑巧，还有她那两个孩子，也总觉不对劲。
　　若说是来讹珍宝阁，冯辉生也不至于脸色变化，好言好劝将三人迎了进去，可若说不是，似乎也说不过去。
　　正想着，方小筱用手碰了碰身边的好友，凑近了小声道，“仙儿，这珍宝阁真的用假货糊弄人吗？”
　　慕容仙儿头微偏，微微露出一抹浅笑，“你觉得呢？”
　　方小筱老实地摇摇头，“我不知道。”
　　“我也是。”慕容仙儿笑着回了一句，“还看吗？”
　　“看，当然看。”方小筱顿时来了精神，也瞬间忘了这真货假货的事，反正她也没钱买，饱饱眼福就好。
　　说着，她兴奋地拉着慕容仙儿朝人群中挤去。
　　——
　　不过没看多久，方小筱就被家里一通电话不情不愿地叫了回去，临走前依依不舍地看了看珍宝阁不断进出人群的大门。
　　送她上了公交车，慕容仙儿转身重新朝着珍宝阁走去，只是在这一次，却是走进了挨着珍宝阁的珠宝店，店里的老员工一见到她，似乎并无惊讶，也没有迎接客人的客套，直接将她领进经理办公室。
　　经理办公室中，看到她的到来，经理会意地摆手让人退下，自己则恭敬地站在她旁边，手里拿出一把钥匙，低着声问，“小姐可是要过去吗？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，接过钥匙朝最角落的那间房走去，在手搭上门把手的时候，她顿了顿，出声吩咐，“刚才珍宝阁发生的事，你可知道？”
　　“听说了，属下已经派人去查那个妇人了。”经理回答。
　　她点头，这才走进房间。
　　待再出现时，是在她专人的办公室中，此刻的她已经换下了身上的校服，取而代之是一套白色的长袖连衣裙，右侧脸上一张蝴蝶面具遮住了她右眼周围的大部分部位，连接面具的细细的绸带穿过黑发系在脑后。
　　自从珍宝阁成立后，她便买下与之相连的店铺，将它装修成一个珠宝店，而所谓的三楼的经理办公室中的休息间，其实则是她私人换装扮的地方，其中挨近珍宝阁的那面墙也被她命人秘密打通，方便她以“魅”的身份出现在珍宝阁。
　　魅，正是珍宝阁的首席鉴宝师，也是近两年来突然在古玩界名声大噪的鉴宝收藏家。
　　办公室内，一个和她装扮一模一样的女人也在听到墙壁熟悉的响动时便离开了座位，冲着出现的慕容仙儿微微弯腰，“小姐”。
　　她没有点头，出声问道，“那三个人还在冯叔办公室？”
　　女人微微吃惊，没想到小姐这么快就收到了消息，不过却不迟疑地开口回答，“是，那三人一直在老板办公室，不肯离开。”
　　她沉思了一会，“让人将花瓶和文件拿来，顺便把那几个人和冯叔请来。”
　　女人应下，打电话通知下去。随后，等慕容仙儿坐在桌前，那女人主动地进了暗门离开。
　　珍宝阁里，除了冯辉生知道她是幕后老板和真正的首席鉴宝师，无人知道，平日里呆在珍宝阁的魅只是一个替身，真正的魅，只是一个才十七岁的少女。
　　很快，当几人出现在她的办公室时，那老妇人仍然哭丧着脸，拉扯着冯辉生不放，也因此他身上衣服被拉扯的部分皱巴巴地难以直视。
　　见到慕容仙儿，冯辉生终于松了口气，“魅儿，你来了。”
　　这话，让一旁跟着来的助理有些摸不着头脑，魅姐不是一直都在吗？
　　慕容仙儿自然不会知道小助理的疑惑，而是蹙起眉头喊了一句，“够了。”
　　这话，是对着哭哭啼啼的老妇人说的。
　　后者正要撒泼，可对上她冰冷的目光，不由一抖，哭声也止在喉咙里，下意识松开抓住冯辉生的手。
　　冯辉生如获大赦，急忙来到慕容仙儿身边。
　　慕容仙儿拿起鉴定文书和合同看了看，并没有什么不妥之处，再看看花瓶，底部那熟悉的记号让她蹙起的眉拧得更紧了，眼中是一片凝重。
　　记号确实是珍宝阁特有的，目的也是在于有人以假乱真来珍宝阁闹事。这记号是通过特殊的技术印上去的，通常持续时间不会超过一个月，目的也是在于让买家能够在一个月的时间内鉴定真假，时候记号消失，完全不会留下任何痕迹毁坏古董。
　　然而今日，她却在还未消失的记号上感应到一股死气。
　　“那花瓶……”老妇人动了动嘴唇，似乎还在刚才慕容仙儿冰冷的一眼中没有回过神。
　　事实上，那一眼含着慕容仙儿体内的元气，起到一定的震慑力。
　　“妈，人家要看就让她看呗，再怎么看也是假货，改变不了它珍宝阁欺诈的事实。”她旁边的女人吹了吹指甲，冷笑道。
　　慕容仙儿抬眼，看了一眼说话的女人，突然目光一暗，盯着她不放。
　　看到慕容仙儿盯着自己，那女人狠狠翻了个白眼，口气极冲，“看什么看，没看过美女啊。”
　　慕容仙儿突然彻底一冷，“把她给我抓起来！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　接通知，文文于16号正式上架哦。支持的亲们到时候别忘了来支持梳子，嘻嘻……爱你们，么么哒（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、03.下套，布局

　　话一出，办公室所有的人一愣。
　　守在门口的贾庆虽然不明白主子的意思，但基于绝对服从的原则，他招呼了两个保安冲进了办公室将那女人控制住，另一个男人想要阻拦，却已被他反手一把压在地上。
　　“你们要做什么，杀人灭口吗？”那男的力气没有贾庆大，拼命挣扎着，大声嚷嚷，“外面可是那么多眼睛看着，我们要是出了一点岔子，你们珍宝阁可逃脱不了干系，赶紧放开老子。”
　　没等慕容仙儿开口，贾庆一个耳光甩了过去，打得他眼冒金星，随后又顺手拿了块不知道什么东西的布塞到他口里，“小兔崽子，你老子在这呢。”
　　贾庆本就不是什么善人，手段狠冽，虽然从前算得上奸恶之人，自从十年前他因玉佩的事被慕容仙儿收作手下，并帮他改头换面让他正大光明出现在世人眼中，过上了正常人的工作，他就对慕容仙儿感激不尽。最重要的他相信自己的眼光，虽然慕容仙儿还小，可是他直觉跟着这个小主子不会错。
　　男人嘴里塞着东西，只能发出咽呜的声音。
　　那女的害怕地抖了抖，可是手臂却被两个保安抓住，只有用眼睛瞪着坐在办公桌前的少女，恶狠狠说：“我要告你！”
　　慕容仙儿嘴角扬起，笑意却无，目露讽刺地望着她，“想报警？”
　　“你们珍宝阁欺诈客人，如今还打人，我一定要你们关门大吉。”女人冲着她喊道。
　　慕容仙儿看了两个保安一眼，示意他们放开她。
　　见状，那女人以为自己拿捏住了这个这个把柄不得不让对方妥协，因此得意地笑了。
　　慕容仙儿将跟前的电话推到面前，“顺便跟警察说说，这里有人贼喊捉贼。”
　　那女人伸向电话机的手顿时一抖，急忙抬头看着她，“你什么意思？”
　　“这花瓶，是你偷的。”慕容仙儿嘴角噙着不明的笑，平静地说着，似乎在陈述着一个事实。
　　办公室的人也有疑惑地望着她。
　　然而压着男人的贾庆不曾发现，在慕容仙儿说出这句话时，身下不断挣扎的男子突然停止了挣扎，眼里闪过一丝慌乱。
　　女人涨红了脸，在她话刚落音之后，音调一提，有些慌忙地开口，“你胡说！”
　　一旁的冯辉生似乎察觉到对方语气里的不自然，狐疑地望着那女人，若有所思。
　　女人立马冲着他瞪了去，“看什么看，老娘挖了你眼睛。”
　　“冯叔，报警。”慕容仙儿淡然地说着，目光重新落在了面前的花瓶上。
　　她的手抚摸过那个以假乱真的记号，眼底闪过一抹凝重。这个印记透出的死气，比寻常的鬼魂透出的阴气重了不少，这样强大的死气，这些年她几乎只见过两三次，都是在阴气极重的鬼王身上见到过。
　　冯辉生拿起话机，还没放到耳边就被那女的一把夺过去，“不许报警。”
　　这下，如此明显地心虚表现让办公室稍微有些头脑的人都反应过来，那个人精似的老妇人也目露震惊，“儿啊，这花瓶真的是你……”
　　“不是。”那女人烦躁地揉了揉自己的头发，不满地冲着她喊，“妈，你是信我还是信她啊？”
　　老妇人沉默了。
　　那女人不管亲妈怎么想，伸手就去夺慕容仙儿手中的花瓶。慕容仙儿眸光一寒，一只手迅速抓住她的手腕，捏住她关节用力一按。
　　“啊！”女人惨叫地痛声响起。
　　老妇人急忙心痛地上前抱住她，抬手想要将慕容仙儿的手拉开。
　　慕容仙儿抢前一步撒手，她捧着女儿的手又是揉又是吹的，还不断安抚着她。看着女儿红肿的手腕，她恨恨地望着慕容仙儿，“你…。”
　　慕容仙儿看了她一眼便移开目光，“冯叔，报警。”
　　“不行。”这下，老妇人顾不得女儿疼痛的手腕，急忙按住电话讲机，“这花瓶我认栽了，我这就回去，不再找你们珍宝阁的麻烦。”
　　“认栽？”她重复着这两个字，目光愈发幽深了，她看着对方，“珍宝阁的名声已经受到损害，你一句‘认栽’，故意让外界曲解这里头的意思，挺好。”
　　最后两个字，带着细微的笑声意。
　　老妇人脸色一黑，她却是打的是这个主意，没想到对方居然会抓住这个漏洞。可是也绝对不能报警，她不敢赌，若真是女儿偷走的花瓶，进了警察局……
　　她将女儿护在怀里，盯着她，“你想怎样？”
　　她等的就是这句话，从一开始，她就发现这老妇人不想表面那般泼闹无知，只可惜对女儿太过纵容。她要的，是引出主导这件事的幕后之人。
　　“你女儿交了男朋友吧？”慕容仙儿突然问出一句不找边际的话。
　　老妇人顿了顿，不明白她的意思。但她怀里的女人确实瞪了她一眼，只是眼里却带着一丝恐惧，显然是刚才她的手段起了一定的作用。
　　“让你女儿打电话给他，就说事情成功了。”慕容仙儿道。
　　女人急忙喊道，“我才不要。”
　　慕容仙儿的目光落在她身上，后者急忙缩了缩身子。不过只是一眼，她重新将目光落到老妇人身上，等待对方的回答。
　　老妇人脸色有些难看，“我不知道。”
　　慕容仙儿嘴角扬了扬，“贾庆，你应该知道怎么做吧。”
　　听到主子的话，贾庆哈哈大笑了两声，“放心吧，主子。”
　　听到他们之间的对话，老妇人立即紧张起来，死死盯着她，咬牙切齿道：“你想怎样？”
　　慕容仙儿没有回答，摆了摆手。
　　很快，他们三个被保安拉了出去，为了避免叫出声引来不必要的麻烦，甚至是直接捂住他们的嘴巴拖到了另一间房。
　　至于会发生什么，慕容仙儿一概不管，她只要结果就好。
　　冯辉生犹豫了一会，最终还是开口，“这样不太好吧。”
　　慕容仙儿看了他一眼，微微一笑，“放心吧，贾庆会知道分寸。”
　　这样说，冯辉生也不再多说，毕竟眼前的少女才是珍宝阁最终的主人，她总不至于和自己过不去吧。
　　确实，慕容仙儿自有她的打算。她想了想，开口对他说，“冯叔，接下来不管媒体怎么问，你都不回答。别人落井下石，你也无需在意。”
　　冯辉生怔了怔。

　　☆、04.打算，有动静了

　　珍宝阁卖假货的消息迅速席卷了整个广海市，不少媒体纷纷上门要求解释，对此冯辉生避而不谈，可是在外界看来却是做贼心虚的表现。加上同行的落井下石和故意散布一些不好的流言，短短几天，珍宝阁在广海市的名声迅速下降，不少客人讲存放在珍宝阁的藏品纷纷要了回去，上门的人也少了，生意也迎来了前所未有的萧瑟期。
　　即使是这样，珍宝阁却依旧没有公开给一个说法。
　　而再看那闹事的三人，在贾庆不知道用了什么方法让那女人妥协之后，也被秘密控制起来，监视着他们的一举一动。
　　慕天大厦的十八层是总裁办公室，一般除了助理和被传讯的人，几乎无人能够进入这一层。
　　然而此刻一名穿着校服的少女却在坐在沙发上，一手端着咖啡，一手翻阅着手中的杂志，好不闲适。
　　没多久，办公室的门被打开，一名穿着西装的男子走了进来。
　　一袭意大利手工定制的西装衬出他高大挺拔的身子，冷酷俊美的脸庞上，薄唇紧抿，往上是英挺的鼻梁，再是一对好看的剑眉下镶嵌着一双如黑潭般幽深的眸子。然而此刻，这对黑幽的眸子却透出危险的气息。
　　慕容仙儿抬头，冲着他微微一笑，唤道：“大哥。”
　　来人正是慕容昊，现年27岁的他两年前接管了正式慕容集团，成为广海市首屈一指的黄金单身汉，慕容天也因此退居幕后，整日陪着妻子周游世界。
　　慕容昊脱下身上的西装，抬手松了松脖子上的领带。慕容仙儿很自然地接过西装，起身替他挂在不远处的衣架上。
　　看着她婀娜多姿的背影，慕容昊眼眸暗芒一闪，坐在椅子上，待她转身，这才沉着声开口，“幺儿，珍宝阁的事，我要一个解释。”
　　恰好门口响起敲门声。
　　慕容仙儿心知是助理送咖啡来了，便是接过送到他面前，轻笑着，“大哥不相信我吗？”
　　慕容昊眉毛微拧，露出一些不赞同，“还要多久？”他相信她有她的打算，可如今珍宝阁的名声一落千丈，再这么下去她亲手建立的珍宝阁会毁于一旦。
　　“快了。”慕容仙儿笑得神秘。
　　确实快了，这两天她感受到花瓶记号上的死气越来越淡，再过几天就会彻底消失，可对方还没引出自己，又怎么能就这么算了呢？算算，是该找上门了。
　　他这才端起咖啡喝了一口，看向她，“今天怎么会来这？”
　　“正好路过，来看看大哥。”慕容仙儿说着，从书包里翻出一张成绩单递给他，“家长签字。”
　　爸妈如今不知道在哪里潇洒，二哥也去了H国留学还未回来，小哥在京城的军校，管制极严，几乎只有寒暑假才能有机会回家，因此能在成绩单上签字的，也只有慕容昊。
　　慕容昊扫了扫她的成绩单，算算还有一个多月就高考了，他头一次询问起自家幺儿的高考志愿打算，“你想考哪里？”
　　慕容仙儿顿了顿，出声回答，“Z大考古系。”
　　考古？
　　慕容昊脸色一沉，他倒从来不知道她还有这个爱好。虽然慕容家一直采取尊重自己选择的意愿，可是女孩子，学那个专业必定是吃苦受累的，他怎么可能让她受半点委屈？
　　“不行。”他不同意。
　　慕容仙儿似乎也猜到了大哥反对，虽然Z大的考古系是华夏最出名的，可是却极少有女生选那个专业，而她这么做的目的，也是为了日后寻找古墓珍宝打算，毕竟这个世界，还有很多存在未知之谜的古墓没被后人发现。
　　不过她并非非考古系不可，而且除了大哥，其他人肯定也会坚决反对。想了想，她退而求其次，“中文系吧。”
　　这样的选择，也在她的打算之中。
　　慕容昊似乎有些不满她的选择，但这一次没有再出声反对。
　　恰好，慕容仙儿放在书包里的手机响了。
　　她拿过电话，静静地听着电话那头的人汇报着，嘴角不由勾起，等了这么些天，对方果然按捺不住提前行动了。
　　等接完电话，慕容昊也在成绩单上签上了字，转而问她，“有动静了？”
　　她点头，将成绩单放回书包里，“我去看看。”
　　他看着她，虽然一副气质少女的温婉模样，可是他知道这温婉下面隐藏得是何等的厉害，不管是心机还是处事手腕，几乎不弱于他，就连她的身手也在她那个神秘师门的教导下精湛狠决。只是毕竟怎样，她还只有十七岁。
　　“别逞强，遇到不敌的人，放出你紫葫芦的小鬼。”自从他知道她的秘密后不久，也知道她有一个紫色的小葫芦专门养了鬼魂替她办事。
　　“嗯。”慕容仙儿浅笑着冲他挥了挥手，离开了办公室。
　　看着她离去的背影，慕容昊眸色一暗。
　　——
　　来到手下的人说的地点，一辆不起眼的面包车立马打开，走出一个人恭敬地将她迎了上去。
　　慕容仙儿此刻已经换了一套休闲服，垂至腰间的墨发被竖了起来，面上带着的是魅的独特面具。
　　贾庆略微压低了声音，冲着她禀告，“小亮已经跟踪了对方，我们只要跟着他传来的坐标，就能找到他们。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，拿出几道用细细的红绳绑着的符纸，“都带上吧，一会遇到那些东西也别慌张。”
　　贾庆早就领教过她的手段，在她说完之后便是拿走其中两道符，其中一个戴上了自己的脖子。
　　见状，其他人纷纷效仿。
　　很快，来到贾亮传来的最终的坐标，车子刚停下不久，一道瘦小的身影就从不远处的大树后窜了上来，指了指不远前一家废弃的工厂。
　　慕容仙儿看了看分外湛蓝的天空，明明是白天，可是那家废弃工厂却是阴气沉沉，周围荒凉之极，莫名让人心微微发寒。
　　慕容仙儿取下戴在手腕处串着紫葫芦的手链，拔下葫芦头，不一会儿，飘出两只小鬼，一男一女。
　　慕容仙儿指着面前的工厂，“去看看。”
　　其他的手下自然看不到两只小鬼，可是都心知肚明自家老大的特殊本事，平静地望着远处。
　　在两只小鬼进去没多久，突然一道凄厉地鬼叫声从工厂传出，似要震破所有人的耳膜：
　　“啊！我要杀了你们——”

　　☆、05.破坏，对上！

　　所有人如临大敌，手中的枪纷纷拉下枪栓，做好了随时开枪的准备。
　　那两只探路的小鬼也在那一声鬼叫声之后没有再出现，慕容仙儿看着那废弃工厂渗出浓浓的死灵之气，心中一沉。
　　她再次默念了几句口诀，这一次从紫葫芦里飘出的鬼魂正是上一次老头帮她抓住的女鬼王，和硕。
　　和硕一改当初恐怖的形象，穿着一套慕容仙儿给她准备的紫色襦裙，清秀的脸庞一直停留在她23岁死时的年轻模样，若不是那惨白的面色和透明的身躯，几乎与常人无异。
　　“丫头，叫我出来何事？”和硕慵懒地伸了伸腰，风情万种地抛了个媚眼。
　　她指着不远处的废弃工厂，和硕顺着望去，脸上的笑意顿时消失，取而代之一抹凝重，“这儿怎么会有这么强大的死灵之气？”
　　慕容仙儿摇头，“我想让你去探探。”
　　“好啊。”和硕笑着，她正好去见识究竟是什么东西引起如此浓厚的死灵之气。
　　“小心。”慕容仙儿相信和硕，身为鬼王的她，就算打不过，也定能想法子逃掉。
　　不过话说回来，若是连和硕都无法对付的鬼灵，估计得好好掂量一番了，至少她身边这些人全都不够看，人和鬼，始终不在一个层面上。
　　和硕身形一闪，迅速飘进不远处的废弃工厂。
　　半会过去，似乎没有动静。
　　慕容仙儿的心再度沉了沉，她眼睛未看属下，却开口道，“贾庆，你带领所有人撤退，迅速离开。”
　　“不可以，主子。”听到她的吩咐，贾庆立马想到眼下的情形不乐观，顿时睁大了眼，拒绝。
　　慕容仙儿平静地目光望向他，语气中带了几分不容拒绝的威严，“回去！”
　　贾亮张了张嘴，扯了扯自己舅舅的袖子。他自从和舅舅一起跟了慕容仙儿，这么多年，也早已摸清了她的脾气，一旦她发话，只能听从，不能违抗！
　　贾庆顿时一恨，他虽然很想留下来，可是或许离开时最好的选择，那些虚幻的鬼他看不到，留下反而会给主子带来麻烦。他知道主子是为他们着想，可是这也让他觉得自己无能。
　　咬了咬牙，他一招手，把所有人召回面包车上，将手中的黑色手枪地上，“主子，这个你留着防身吧。”
　　慕容仙儿挑了挑眉，若对方真是鬼灵，她根本用不上这个。
　　“啊！”
　　废弃工厂再度传出一声尖锐恐怖的叫声。
　　慕容仙儿眼中一寒，迅速结果手枪，默念了几句口诀虚空勾勒了几笔对着贾庆的肩膀拍去。
　　“快走，违者门规处置！”慕容仙儿话音未落，身形闪跳之间，闪电般没入废弃工厂。
　　贾庆自觉身子微微一颤，望着主子整个人消失在废弃工厂的大门，他苦笑了一声，也不敢多做久留，里马上车让人开车离开这里。
　　慕容仙儿一踏进废弃工厂，浓浓的死灵之气扑面而来，工厂没灯，昏暗得让人恐惧。
　　她的眸子一变，浮现出黑白交织的光芒，一双天眼在黑暗中竟比白天还看得清晰。
　　她顺着那不断渗出的死灵之气朝着工厂深处走去，很快便来到一间大房前，看样子，似乎是工厂的储物间。
　　等悄无声息踏进房间，面前的一幕顿时让她瞳孔一缩……
　　房间的正中央摆放着一具男尸，四周点着不少放在透明玻璃缸内的红色蜡烛，而他的头顶处，一盏古老的灯盏摆放着，上头的灯芯已经熄灭。
　　在看看不远处的角落，横七竖八躺着好几具尸体，全都是男性，随意丢在了一边。
　　这番场景，她的脑海立即浮现出一个古老的傀儡术，七星炼魂阵！
　　所谓的七星炼魂阵，是用七具与死者同年同月同日生的未曾泄过初元的男子献血养尸，通过摆阵供养七七四十九天，在最后一天同时杀光七个人，用他们的灵魂蕴养死者七日，最后让人“死而复生”。而这“生”，不过是顶着一具正常人的身体，拥有最基本的意识罢了，说开了不过是一具意识浅薄的傀儡，但这傀儡，却打不死，唯有将他炸得粉碎！
　　这般恶毒的傀儡术早已消失，如今却重现人间，这代表了什么？
　　她还未去想，就在此时，敏锐强烈的直觉告诉自己身后有危险逼近。
　　她一转身，手中的珠子三下并作两缠成一张网，转身朝前推了去。
　　一道金光从珠子中缠绕的珠网中打出，紧接着一道惨叫声响起。
　　慕容仙儿这才看清了偷袭她的人，或者已经不能算人。
　　她一头白发下，无数青筋血丝布满了整张脸，除了五官尚能辨出，几乎看不到本来的面目，狰狞之极，身上穿着大红的长袖裙子，如同嫁衣般红得鲜艳亮眼。
　　她用一双通红的眼睛死死盯着慕容仙儿，一只手捂住自己的胸口，一手抬起食指指着她，“是你坏了我的好事！”
　　看到慕容仙儿一介凡人却拥有元气和法器，她哪还不知让破坏了她所有准备得一切的两只小鬼是眼前的女子养的。
　　慕容仙儿冷着眸，毫不畏惧地与她对视，“你究竟是谁，鉴宝行还是朴和斋的人？”
　　“什么鉴宝行、朴和斋的，我只知道今日因你所有的一切功亏一篑，我一定要让你生不如死。”女人狠声道。
　　说着，她一口鲜血喷了出去，手指迅速在血雾中画了几下，随后一道大大的黑色符号出现对准了她。
　　慕容仙儿眼眸一暗，手指上下飞舞，手里的珠子不断闪现金光，最后凝聚成金网对着黑色撞去。
　　“砰——”
　　一黑一金迅速碰撞，发出巨大的爆破声。
　　两者产生的强大的气流席卷了整个房间，地上的尸体、蜡烛还有一些桌椅工具被高高扬起，冲向最角落，慕容仙儿手中的珠子顿时断裂，珠子不断落在地上，发出清脆的落地声。
　　她被气流硬生生的逼退好几步，一股血腥味顿时涌上喉咙。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐《鬼瞳之天价商女》，二月长安。首推中，欢迎跳坑~
　　十五年前，母亲早逝，父亲另娶。
　　十五年后，一纸婚书，她嫁给了安氏集团太子爷安泽。
　　殊不知，就是这场闪婚，牵扯到了早逝的母亲。
　　她经他人得来母亲生前留下的破旧木盒，里面的一枚半月指环闪着诡异光芒。然后，怪事一件一件接踵而来！
　　天降幕落，天眼开启。一双鬼瞳见未来，预祸福。行走于阴阳界无压力！
　　说她无能？她鬼瞳大开，在赌石界翻云覆雨！
　　笑她懦弱？她素手一掀，从此叱咤商界风云！
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我退三分，人再犯我，呵呵，等着瞧吧！
　　宠文一对一，男强女强，强强互宠。

　　☆、06.要挟，多管闲事

　　她深深吸了口气，压制住喉咙里的血，朝着对方看去。
　　那个比鬼还可怕的女人也不好好受，在吐出一大口血之后，狰狞脸上的青筋血管暴突得更加厉害，一双血红色的眼的眼角慢慢渗出暗红色的血，顺着脸庞流下。
　　她阴测测地笑了，笑声在黑暗中显得毛骨悚然，“看不出来，那珠子居然能阻挡我的黑煞印，现在我看你还能拿什么阻挡我？”
　　慕容仙儿轻哼一声，抬手正要摸向脖子处的黑珠，手中的动作却因为对方接下来的话而缓缓收回。
　　“这女鬼王如今在我手里，乖乖的你就什么也别动，否则……呵呵。”最后的话转为笑声，一对血眼瞪着她。
　　慕容仙儿看着她手里的和硕，心头沉甸甸的，怪不得她从进屋前就没看到和硕，原来已经落在对方手里。可是她以凡人之体，居然轻轻松松抓住身为鬼灵的和硕的脖子，简直匪夷所思。
　　和硕没有鲜血，脖子被对方死死掐住，一张脸白得不能再白下去，可是大眼却是无声地望着慕容仙儿，凄凄切切，似乎在诉说着什么。
　　她看着她，语气平静地说到，“你在这里布置七星炼魂阵，究竟想要干什么？”
　　对方嘎嘎地笑出声，尖锐沙哑的笑让慕容仙儿不由蹙了蹙眉，“小丫头，你居然知道七星炼魂阵，也是门道中人吧。不如就拿你的血祭奠我的风哥哥，为他赔罪吧。”
　　风哥哥？慕容仙儿心中一动，她说的就是那个摆放在正中央的死者吧。
　　她眼角瞥见那被气流冲在角落的男尸，嘴角微微扬起。
　　看见她唇边的笑，恐怖女人笑得更肆无忌惮，“臭丫头，死到临头还笑。”
　　“风哥哥，是你很重要的人吧？”慕容仙儿轻声呢喃。
　　女人声音一变，变得不安狂躁起来，冲着她大吼：“贱女人，不许你这么叫他！”
　　因为激动，她手中的力气下意识加大了两分。
　　慕容仙儿掩下心中的狠意，唇边的笑越发明显，脚下的步子也迈动起来，与此同时，她从怀里拿出先前贾庆给她的枪，“七星炼魂阵需阵中死人保持完整的尸身，你说我这一枪对准他的脑袋按下，会怎样？”
　　她慢慢来到只有几步之遥的角落，一把枪对准了那具尸体的脑袋。
　　“啊，贱女人。”恐怖女人目呲尽裂看着她对准心爱之人的头颅，她知道只要这一枪下去，风哥哥的头颅会碎裂，到时候即使是大罗神仙也难以再让他重生。
　　慕容仙儿笑容里多了几分冷意，望着她手中的和硕，不言而喻。
　　她发疯似的看着对方，恨不得扑上去将慕容仙儿撕得粉碎，可是她不能这么做。
　　她另一只手的关节被自己捏的发白，掐住和硕脖子的手缓缓松开。
　　慕容仙儿不动声色松了口气，双眼却紧紧盯着她的一举一动。
　　就在她彻底放开和硕后，和硕双手抹了抹脖子，朝着慕容仙儿飘去。
　　慕容仙儿拔下紫葫芦塞，将葫芦口对准和硕。
　　突然间，恐怖女人拿出一个符咒一样的东西在虚空中画了两下，向着和硕的放下疾射而出，没入她透明虚空的灵体之中！
　　眨眼之间，和硕原本就显得虚弱的灵体此刻更是透明得像泡沫，魂光接连闪烁不断，似乎马上就要魂飞魄散。
　　“小丫头，我就知道你会救我的。”和硕忍着身体的不适，勉强扯出一抹笑容。
　　慕容仙儿脸色变得难看，迅速默念口诀将和硕收进紫葫芦中，暗暗催动体内的元气输送至葫芦中，口诀一换，变成转元咒，让葫芦将元气转换为可供阴灵吸食补元的纯阴之气。
　　做完这些不过几个呼吸的功夫，然而恐怖女子却是趁着这短短呼吸的瞬间，快速扑向慕容仙儿，准确的来说是她脚下的那具尸体。
　　就在她即将触碰到死尸时，慕容仙儿抬脚将尸体提出好几米远，用力撞上不远处的机械。
　　“啊，啊，风哥哥。”她大叫着，眼睁睁看着尸体从眼皮子底下溜走，与此同时慕容仙儿扯下黑珠胡乱缠绕在手掌上，对着她狠狠拍去——
　　恐怖女子再度喷出一口鲜血，慕容仙儿身子一闪，避开了鲜血染身的场景，手中的枪摁下扳机……
　　“砰——”
　　“砰——”
　　两道响声一前一后响起。
　　前者是慕容仙儿对准尸体按下的扳机而发出的枪声，后者却是突然出现的破门而入的声音。
　　“啊，啊，啊！——”
　　恐怖女子看着脑浆四溅的男子，只能发出如困兽般绝望的嘶吼声，不仅是双眼，连其他四官也纷纷流出暗红色的鲜血，整个脸被鲜血晕染，已经完全辨认不清楚模样了。
　　一个东西重重击上她的后背，她踉跄倒地，胡乱地爬向那被爆了头的男尸，将他拥在怀里哭吼着。
　　慕容仙儿看着那先前击中女人后背的东西飞向大门外，一道挺拔的身影缓慢出现，他手中，赫然是一个小球模样的东西。
　　那恐怖女人感受到有人进来，顶着一张七窍流血的恶颜用血色的眼扫过那一男一女，眼中的恨意滔天，“我不会放过你们，我一定要你们付出惨痛的代价，一定！”
　　最后一句话，她沙哑着几乎听不到声音，可是那话里透出的狠劲与恨意让人难以忽略。
　　话音刚落，她趁着两人还未反映抱着男尸跃上窗户破窗而出。
　　慕容仙儿脚下的步子微微晃了晃，却没有追上去，美眸停留在出现的男人身上，不满的情绪一闪而过，很快恢复平静，毫不留情地冲着对方吐出四个字，“多管闲事。”
　　那男子愣了愣，脸上的表情僵住，就在她重新摘下缠在手掌上的黑珠带回脖子时，他面色不由大变，一把上前抓住她的手臂：
　　“你是谁？！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友清音的现代宠文《云少的私有宝贝》，腹黑总裁擒爱记，超有爱的，嘿嘿~
　　推荐真爱太后的女强文《残暴女帝妖娆夫》，美男多多，乃们懂滴，喜欢此类型的欢迎移坑，文笔情节都大赞。
　　两篇文文偶都有在追，所以都极力推荐哦，坑品啥的有保证。
　　么么哒，另外梳子16号，也就是下周二上架，希望到时候一定来支持ing，耐你们哦（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、07.阴招，线索

　　慕容仙儿眸光一寒，巧妙地挣脱了他的手，随后毫不留情地抬起腿踢了过去。
　　男子急忙闪身避开她几乎带着劲风的腿，庆幸自己敏锐的反应，“你下腿也太狠了吧。”
　　慕容仙儿看了他一眼，眼中的冷漠和疏远表示她和他不熟。
　　男子因她的眼神微微错愕，失笑道，“我只是看那颗珠子有些眼熟而已。我叫林瑞书，和你一样是阴阳师。”
　　“我和你不同。”她不是专门抓鬼的阴阳师，所谓道不同不相为谋，她和他不是一路人。
　　说完，慕容仙儿不再理他，迈动脚步离开。
　　察觉到她话里明显的疏离之意，林瑞书微蹙眉头，可是想到那颗让他熟悉又陌生的黑珠，他下意识跟了上去，心里却在思索着关于那颗黑珠的记忆。
　　对于身后一直保持着几步之遥的尾巴，慕容仙儿并没在意。想起今天的事，她眉头拧起，仔细回想着这其中的每一个细节，试图找出一丝被她忽略的地方。
　　贾亮不可能骗她，既然跟踪到这里就一定有他的依据，可为何到了这里不仅对方的影子没看到，反倒遇上了一个会阴损傀儡术的鬼面女人，让她损失了两只小鬼，就连和硕也受了重伤。这一切，都让她无法放下心。
　　废弃工厂因为阵法的毁坏和鬼面女人的逃离，萦绕在上方的死灵之气正缓慢被阳光驱散着。
　　跟在她身后的林瑞书虽然很想开口问她为什么会出现在这里，但是想到她对自己的态度，不由摸了摸鼻子，选择放弃。
　　突然间，他身上的玉佩猛烈地颤动起来，并生出炽热的温度，隔着肌肤几乎灼到了他的皮肤。
　　他脸色大变，一个健步冲上前将慕容仙儿扑倒在地……
　　“嗖，嗖，嗖——”
　　三道黑色的符擦着林瑞书的背脊和头顶飞过，狠狠钉在了不远处的大树上。
　　眨眼之间，一棵两人怀抱大小的枯树迅速变黄变黑，黑符钉住的部分流出绿色的液体。
　　林瑞书抱着她滚了两圈，与此同时一只手掏出自己的武器对着远处黑符出现的方向射去。也是这时，慕容仙儿才发现这废弃的工厂原来有两层，先前因为死灵之气的环绕遮挡了二楼，只露出第一层。
　　一声惨叫声响起，可是令人惊讶的居然是一道男声，听声音似乎是从废弃工厂的二楼传了出来。
　　慕容仙儿望去，一个红色的身影迅速闪过，因为动作太快而扬起一部分头发。
　　她和林瑞书对视了一眼，二者不约而同从地上爬起来朝着那身影闪过的二楼房间奔去，途中，林瑞书收了打了个转回来的武器，正是先前那一枚珠子。
　　等两人赶到那个房间，一眼望见房里的三人，两男一女，其中一名男的正倒在地上断断续续哀叫着，另外两人似乎被人定了型，愣愣地站在原地动也不动，双目无神地望着远处。
　　这三个人，慕容仙儿都不陌生。
　　那呆滞的一男一女正是前些天在珍宝阁闹事的两个主角，而倒在地上的，却是朴和斋的执事助理。
　　朴和斋是近几年开张的古玩店，虽然没有什么名气，但却一直和珍宝阁作对，除了这件事后，朴和斋更是大张旗鼓搞起了识别古玩真假的讲座，明目张胆地落井下石，肆意诋毁珍宝阁的名声。
　　值得一提的是，朴和斋虽然是新起的古玩小店，却和身为广海市古玩界龙头之一的鉴宝行关系极好，双方工作人员借着交流的名义几乎三天一小聚，五天一大聚，是鉴宝行极力推荐的友店。
　　慕容仙儿眼底闪过精明，眼下她哪还不知这次的事情真相，只是这背后的人究竟究竟是不是朴和斋，或许不一定吧。
　　她的目光落在了那呆滞痴傻的男女身上，诡异的模样让她好看的眸子微微眯起。
　　林瑞书也打量着那两人，眼中的凝重越来越重，半会，他才肯定地出声，“摄魂大法。”
　　她心中一惊，抬起手想要触碰他们的额头，希望能通过检验证实他话的可能性。林瑞书却出声拦住她，“别碰，他们被摄魂之后又被那女人动了手脚，如今已经是两颗定时炸弹，一旦碰到身体随时会发生爆炸。”
　　慕容仙儿垂下手，她以为鬼面女人已经逃走，却没想她去而复返，先是对他们进行偷袭，再在这里布局，若她是只身一人，只怕真的会情不自禁接触对方的身体查探究竟。
　　她不得不承认，对方这一手回旋枪，确实耍的漂亮。
　　那女人，果然不好对付呢，只可惜再一次让她逃了。
　　耳边的哀鸣声还在继续，断断续续地念着，“救我…救我……”
　　慕容仙儿转身来到他面前，仰视着那个对她发出祈求的男人，“你应该认识我。”
　　她的话一落音，男人身子一抖，眼中闪过一份忌惮，可是很快被强烈的求生意识所取代，他自从被一个恐怖的红衣女人抓住之后行动就变得行动不便，如今肩上的伤更是不停地冒血，这么下去他一定会死的。
　　“你、你是魅。”他吃力地吐出几个字，肩膀上的剧痛让他的渴望地望着她，“求你，求…救我…”
　　“你知道我想要什么。”慕容仙儿声音平静，却让后者抖得更厉害了。
　　他眼里满是挣扎，最终一咬牙，“是、我家老板。”
　　慕容仙儿嘴角一勾，突然用力踩在他一只手腕上，后者顿时爆发惨绝人寰的叫声。
　　“我要听实话。”她望着他，美眸冰冷。
　　“我、我没……”
　　话未说完，慕容仙儿眸子更冷，脚下的力道加重了两分。
　　男人痛得连叫声都发不出了，张大了嘴，接连不断地倒吸着气，额上豆大的汗珠密密麻麻一片。
　　好半会，他渐渐适应了肩膀和手腕的疼痛，脸色苍白得没有一丝血色，而那望着慕容仙儿的眼，此刻被满满的惊恐覆盖，“我，我说…”
　　慕容仙儿踩住他手腕的脚并没有移动，却也没再使力，一对眸子盯着他。
　　此刻的他，说是气若游丝也不为过，声音细弱地若同蚊子叫声，慕容仙儿不得不稍微垂下身子，竖起耳朵。
　　“是、是、是…”他“是”了半天，这才接下去，“鉴、宝行，刘、刘……”
　　“不好。”一旁一直研究着那一男一女的林瑞书突然双眼瞳孔一缩，眼前的男女身体突然开始成气球慢慢鼓了起来。他闪电般转身抓住慕容仙儿的手冲向眼前的窗户，“快跳！”
　　慕容仙儿下意识听了他的话跃上窗台，带反应过来整个人被林瑞书带着跳了下去。
　　“轰——”
　　巨大的爆炸声在下一刻响起。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　（⊙o⊙）神功一出，乃们都臣服吧，咦哈哈O（∩_∩）O~
　　话说，偶这是逗比了咩…
　　推荐文文：战凰策之将门逆后文/水烟澜&首推求收
　　内容介绍：
　　吐槽版：
　　母亲去得早，父亲不疼爱自己，未婚夫还被自己妹妹抢了。抢了就抢了吧，居然还在战场上倒打一耙置自己于死地。
　　什么？前世抛弃自己未婚夫又扑上来了？踹飞！
　　什么？那个三妹还想把她往死里折腾吗？弄死！
　　什么？前世和自己旗鼓相当的对手怎么耍流氓了？哇擦！自己怎么还被他占了便宜！？
　　撸袖子，抡拳头，这辈子谁欺负上来她就弄死谁！
　　题外简介比较短，感兴趣的亲们欢迎跳坑~

　　☆、08.扯平，李青

　　因爆炸而震碎的窗户随着两人的跳落而跟着一同落下，一时间身上有不少碎裂的玻璃渣，裸露在外的皮肤被尖锐的玻璃渣划了好几道细小的伤口。
　　然而林瑞书并没有停下，在落地之后拉着慕容仙儿马不停蹄地朝着远处奔去。
　　只跑了两步，他的手立即被对方甩开。
　　他一怔，低头看了看自己的手，心中感叹一声，这女人还真会过河拆桥。
　　这么想着，脚下的步子却未曾有丝毫逗留。
　　两人一直跑出十几米远才停下，与此同时身后巨大的轰鸣声响起，如同雷震。
　　两人转身，看着因为两次巨大的爆炸而废弃许久的旧工厂终于在最后一次轰然坍塌，扬起的灰尘厚厚的，遮住了他们的视线。
　　慕容仙儿回想起那个男人还未说完的话，心中一沉。虽然他没有说完，可是却也吐出了关键的字眼，鉴宝行、刘。
　　果然朴和斋和鉴宝行狼狈为奸。
　　而要能够和朴和斋合作并占主导地位的，鉴宝行内的高层之中据她所知的，只有一人。
　　答案呼之欲出，正是鉴宝行的负责人，刘国兵！
　　两家虽然是对手，可是平日刘国兵从未主动挑衅过或者使出什么坏手段，在她的了解中，刘国兵是个大气和善的东北汉子，而且对公司十分忠诚，她曾一度开出高价想挖他跳槽，却被前者坦然拒绝。
　　这样的人，若说是他在背后设计这一切，可见这人心机如何之重。可是说实话，她是有些不相信的。
　　一是大手突然在眼前晃了晃，借着耳边传来低低的笑声，“你不会吓傻了吧？”
　　慕容仙儿斜眼望去，朝着他扔去一个小瓶子，“我们之间扯平了。”
　　扯平？
　　林瑞书愣了愣，这才明白她说的扯平是什么意思，感情她用这个小瓶子里面的东西还他救她的恩情？
　　他无奈失笑道，将小瓶子递了过去，“告诉我你的名字吧，我不需要这个。”
　　先前在二楼的时候他听到那人叫她“魅”，但他知道这个只是她的化名或者代号罢了。
　　慕容仙儿看也不看他递上的动作，面色冷淡，“慕容仙儿。”
　　姓慕容？
　　他突然想起他一个挚友也姓慕容，曾提过家里还有一个神秘的宝贝妹妹。下意识，他看向她那张被蝴蝶面具遮住半张脸的容颜，试图从她脸上找出一丝与之相似的痕迹。
　　慕容仙儿伸手探向口袋，这才发现手机早就在打斗的时候丢了，如今只怕在废墟底下压着。这荒郊野外的，看来只能走一段路了到了市区再说。
　　这么想着，她没有再理会面前的男子，转身离去。
　　林瑞书嘴角抽了抽，只能将小瓶子塞入兜里，大步跟了上去。
　　所幸贾庆一行人虽然离开了废弃工厂，却并没有走太远，只是一会就看到他们开着面包车朝这儿赶来。
　　车子很快停在面前，车门打开，贾庆第一个下的车，当目睹她略显狼狈的模样和身上的伤痕，顿时一急，连平日的称呼也变了，“老大。”
　　“没事。”慕容仙儿声音稍稍放柔，“回去。”
　　贾庆望着她身后的男人，欲言又止。
　　慕容仙儿没有回头，直接钻入车内，随后吩咐道，“阿亮留下，打电话叫车送他回去。”
　　林瑞书一挑眉，“你的车坐得下，就不用麻烦了。”
　　慕容仙儿淡淡地扫了他一眼，而贾亮也在她说完之后便下车来到他身边，掏出手机打起电话来。
　　看这样子，林瑞书也不再多说，看向慕容仙儿的眼神也有些无奈，他们好歹还同甘共苦，共同患难，怎么就这般油盐难进，冷淡无情呢？
　　慕容仙儿不管后者如何想，收回目光落在了手腕处的紫葫芦上。
　　在面包车走后，林瑞书打开慕容仙儿给他的小瓶子，里面浓郁的药香味飘散出来，他蓦然一怔，眼神顷刻间复杂起来。
　　——
　　入夜之后。
　　已是临近朴合斋打烊的时间，现任店主李青此刻还在办公室坐着，虽然盯着桌前的文件，可是偶尔抬头向门口方向望去，似乎在等什么人。
　　门口突然响起敲门声。
　　“进来！”李青突然一震，声音也不由扬高了几分。
　　走进来的是一个女人，穿着米白色的职业套装，妆容精致，正是他的另一个助理，仇晓。
　　仇晓眨了眨眼走到他身边，有些疑惑地望着他，“老板？”
　　李青眼中闪过明显的失望之色，面色正经，“你怎么还不回去？”
　　仇晓的脸颊慢慢浮现出两抹红晕，声音也变得支吾起来，“老板，今晚、今晚不是……”
　　李青看到她娇羞的模样，心中一动，立即想起自己今晚可是佳人有约。
　　他笑了笑，一把将身材姣好的仇晓搂入怀里，手狠狠摸了一把她极有手感的臀部，“哎呀，我都差点忘了今晚还约了仇助理这样的大美女。”
　　仇晓脸上的羞意更甚了，双手撑着他的胸膛推拒着，却并没有使上什么力气，“老板，外、外面还有人呢。”
　　她欲拒还迎的模样陪着那张清秀可人的脸蛋，顿时让李青浑身燥热起来，使劲地在她脸上亲了一口，发出响亮的声音，“怕什么，他们不敢闯进我的办公室。”
　　仇晓红着脸将头埋在他胸口的位置，两只手攀上了他的脖子。
　　李青哈哈大笑起来，迫不及待低头擒住对方柔软的双唇。
　　办公桌上的电话突然响了起来，伴随着震动声不停地抖动摩擦着桌面。
　　如此良辰美景被突如其来的电话铃声硬生生破坏，李青的脸色顿时变得难看，可看到屏幕上显示的一串数字时，他惊地从椅子上站了起来，整个人都挂在他身上的仇晓差点摔倒在地上。
　　“老板……”仇晓幽怨地望着他。
　　“出去。”先前还一脸色相急不可耐的李青此刻板着一张脸对着她硬声道。
　　电话铃声中断，可下一秒再次响了起来。
　　李青不由瞪大了眼，声音也带了几分怒气，冲着地上的美女吼道，“滚出去！”
　　仇晓面色一白，双眼顿时泛起水花，急忙爬了起来低声抽泣着跑了出去。
　　直到房间只剩下他一个人，他深深吸了口调整了呼吸，这才按下接听键——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说，以后叫仙儿的属下都会叫她“老大”，霸气侧漏有木有。

　　☆、09.出马，瓮中捉鳖

　　离古玩街不远处的停车位上停放着一台不起眼的黑色商务车，黑色的窗户遮挡了车内的情形，上一刻还在李青办公室求欢的仇晓，这一刻却出现在车内，不停地从纸盒中抽出餐巾纸用力擦着嘴巴，脸色满是恶心的表情。
　　贾庆身边的林新见到她这个样子，幸灾乐祸地笑了，“仇晓，再擦下去嘴巴都烂了。”
　　仇晓冷眼扫去，拿起手边的纸巾盒用力扔了过去，“滚。”
　　这番模样，哪还有半点先前娇羞的影子。
　　林新嘻哈笑着接过纸巾盒，将脸凑了上去，“不如今晚去我家做客吧，我也是一个人。”
　　正好前头的慕容仙儿取下带着的耳机，听到这话，嘴角微微一扬，“主意不错。”
　　有了附和的声音，林新笑得更欢了，整个人几乎黏上了仇晓，一只手搭上她的肩膀，“你看，老大都同意了。”
　　仇晓俏脸一冷，毫不留情对着他的脸挥去拳头，后者一吓，急忙退后，可是狭小的空间内几乎没有全身而退的可能性，很快便被揍了一拳。
　　“我去，你这女人还真下手啊。”林新捂着被打的脸，叫了一声。
　　仇晓哼了一声，扭头看向慕容仙儿，沉着声问，“小姐，有消息吗？”
　　慕容仙儿眸光微微暗下，嘴角的笑深了一分。
　　看到她这个模样，车内其他的人不由打了个寒颤，为李青默哀。要知道一旦老大露出这样的表情，有人一定会倒霉了，而眼下倒霉的人选正是李青。
　　“阿晓，再过几天，你就跟着我吧。”慕容仙儿并没有回答她的问题，转而道。
　　这么一说，仇晓顿时一喜，俏脸柔和不少，不再多问。
　　车子缓缓开动起来，一车子人不再说话，气氛安静下来。
　　——
　　等慕容仙儿一行人提前赶到李青在电话里和人约好的地方隐藏后不久，隔远便望见李青的车子打着探照灯出现。
　　很快，他将车停在路边，匆匆走进一栋相距甚远的居民楼。
　　“咚、咚咚。”
　　他敲着三楼的一扇门。
　　开门的是一个壮汉，看到是他，不动声色地开门将他放了进去。
　　李青刚走进去，迎面而来的是一巴掌，一声怒斥在他耳边响起，“蠢货！”
　　他被扇得眼冒金星，身子踉跄晃了晃，后退了两步，好半天才回过神，苦着脸望着前面的男人，“大哥。”
　　那人正是李青的大哥李吉。
　　李吉用一种恨不成才的目光看着他，似乎想要再扇一个耳光，手掌也在半空中抬起，却最终只是用力一甩，“哼”了一声，“你那助理已经死了。”
　　李青被突如其来的消息一震，倒不是他心疼那助理，而是想着他知道的秘密是否泄漏，“大哥，他怎么死的？”
　　看着他慌张的神色，李吉面色更加难看，眼中一闪而过的是不确定，“应该没有，我们特意设计将珍宝阁的人引到那里，料准他们和鬼面女人会起冲突，而且有阴气环绕，她们看不到二楼的存在。”
　　这么一说，李青松了一口气，想了想，这才问出心中的疑惑，“大哥，什么是阴气啊？”
　　“管好你自己，这个你不需要知道。”李吉板着脸，呵斥了一声。
　　李青脖子一缩，“哦”了一声，不再说话。
　　一时间，房间里寂静无声。
　　李吉看着自己这个弟弟，将手搭在他的肩膀上，“若是出了事，你知道该怎么办吧？”
　　李青点头，咧嘴一笑，“放心吧，大哥。”
　　他正要缩回手，蓦然眼神一凝，一把扯过他的手臂，另一只手探到他的后衣领处，拿出一个模样极小的东西，脸色已经不能再用难看形容了，声音里含着滔天怒气，“你身上怎么会有这个玩意？”
　　李青狐疑地看着他手里那个类似于扣子形状的东西，不懂大哥为什么突然发作，“不就是一粒扣子吗，大哥你……”
　　“扣你妈的，我李吉怎么会有你这么一个白痴弟弟！”李吉恨不得掐死他，破口大骂，“这是窃听器！”
　　前一秒，李青被骂的狗血淋头，心里暗暗嘀咕“我妈不就是你妈么”之类的话，后一秒脸色大变，“窃、窃听器？”
　　耳边传来警告的声音，李吉用力将窃听器狠狠摔在地上用脚踩烂，掏出怀里的手枪，“撤退！”
　　话音一落，守门的大汉一把打开大门，突然一道影子闪过，随即眼前一黑，整个人轰然倒地，失去了意识。
　　正准备冲出房间的几人纷纷拿出手枪对准了门口，一颗心悬得老高。
　　“李吉？”一道空灵的声音在门口响起，接着一道玲珑有致的身影首先出现在门口，轻笑着望了望房间里位数不多的几人，将目光落在那中间的男人身上。
　　李吉目光一缩，原本绷着的脸也放笑，“原来是魅小姐啊。”
　　慕容仙儿嘴角噙着笑，慢慢上前了两步，却让对面的人紧绷着身子，几把枪都对准了她。而慕容仙儿身后的人也纷纷掏出枪，一时间，双方相对，气氛紧张至极。
　　慕容仙儿轻轻“唔”了一声，“原来鉴宝行的第二把手和朴和斋有如此深厚的情分，怪不得呢。”
　　他脸色变了变，“魅小姐是何意？”
　　她的目光不经意落在他身边那道透明的灵魂体上，很快移开，唇边的笑更深了，“这件事是你设计的吧。”
　　这件事？
　　李吉心中一沉，他知道魅指的是珍宝阁最近闹得风风火火出售假货的事，只是没想到魅居然会在这里等着他，看样子，李青身上的窃听器是她放的，难道李青身边有她的人？
　　他顿了顿，这才出声，全然没有被抓现行的紧张，大大方方的承认了，“是我。”
　　“很好。”慕容仙儿得到想要的答案，眸光微冷，“那就请李老板等会在媒体面前好好说说。”
　　李吉哈哈大笑起来，恃宠无惧，“恐怕你还没这个本事。”
　　说着，他突然手指古怪地画了画，“去——”
　　忽然间房间狂风大作，头顶上的灯光忽明忽暗闪烁的极为厉害，明明是初夏，房间里的人却感受到一股冷冷地阴风钻入脖子中。
　　众人一时间留在原地不敢轻举妄动。
　　李吉趁机跳上二楼的窗户，从不算高的二楼跳了下去，连自己的弟弟也顾不上了。
　　在他一跳之时，慕容仙儿眸子一变，闪电般出手，双手缠绕动了动，虚空抓住了那只本因呆在他身边的小鬼，一道金色的元气凝聚在指尖，点上了他的眉心。
　　房间里的灯恢复正常，慕容仙儿看着留在原地吓得抱头蹲着的李青，望了望窗外的黑夜，笑意莫名。

　　☆、10.澄清，轩然大波（一）

　　贾庆和林新一行人很快就将房内其他的人擒住，林新凑上前，好奇地看着窗外，“老大，你为什么放走李吉？”
　　“他不回去，其他人又怎么会寒心。”慕容仙儿说着，打开自己的紫葫芦将那只小鬼收了进去。
　　“啊？”林新头顶漂浮着大大的问号，不明所以。
　　慕容仙儿瞅了瞅他，眉头微挑，“事情都办好了？”
　　林新顿时拍了拍自己的胸膛，狗腿似的笑着，“老大，我办事你放心。”
　　慕容仙儿没有说话，一对美眸浮着似有若无的笑，看得前者心里毛毛的，搞怪地双臂环绕在胸前，一脸担惊受怕地看着她，“老大，你不会垂涎我的美色吧，我第一次可是要献给亲爱的晓晓呢。”
　　贾庆“啪”地一掌拍上他的后脑勺，没好气地开口，“滚蛋，老大瞎了眼也不会看上你。”
　　“靠，贾大叔你什么意思，老子我长得玉树临风，风流倜傥的……”
　　没等他说完，他身后响起冷冷地女声打断他的自卖自夸，仇晓拿着正在通话中的手机递给慕容仙儿，“老大，冯叔的电话。”
　　慕容仙儿接过电话来到窗前，仇晓这才斜了一眼站在原地的林新，朱唇一动，吐出两个字，“下流。”
　　“哈哈，晓妹子说得好啊。”贾庆拍掌大赞，其他的人也忍俊不禁，只留下林新涨红了一张脸，说不出话来。
　　那不远处被捂着嘴巴的李青瞪着几乎要鼓出来的眼睛死死盯着那张先前还和他温存的清秀面庞，若不是两个人扣住他，他只怕早就冲上去了。
　　仇晓感受到某处愤恨地目光，只是冷眼扫了扫，不再理会。
　　——
　　几日后，一道火爆的消息席卷了整个广海市，珍宝阁今日下午两点将永和大厦召开记者招待会，澄清前段时间出售假货的事情。
　　这一天上午，珍宝阁关门谢客，上午不到十点，大厦外已经围了不少的记者，甚至也有不少好奇心重的八卦爱好者在等着，无人知道，一直和珍宝阁针锋相对的朴合斋在这一天却意外地关了店门。
　　下午两点，一辆黑色轿车准时出现在大厦前，冯辉生刚下车，各大媒体报社的记者顿时蜂拥而上，将他堵在了车门前，场面极为火爆！
　　“请问你们珍宝阁对前段时间出售假货的事怎么解释？”
　　“冯老板，你们珍宝阁先前一直逃避这个问题，怎么突然又接受记者的询问，是不是已经想好应对的措辞？”
　　“我是潇 湘日报的记者，有人看到你们的人出现在买主的家附近，请问你们是不是采取威逼利诱的态度让买主收回先前的话？”
　　“请问……”
　　“……”
　　记者的话越来越刁钻刻薄，冯辉生面色虽然变了变，但是很快恢复正常，贾庆等一行保镖也恪尽职责围在他身前，身躯稳稳地挡在面前。
　　“大家等等好吗，稍后我会给大家一个满意的解释，现在请让让。”冯辉生冲着其中一个话筒喊道，声音传遍了整个人群，在他这句话说完之后，车上还下来了一个人，却是让所有人都大吃一惊。
　　李青，朴合斋的现任老板！
　　“请问朴合斋的李老板怎么会在你的车上出现，是和这件事有关吗？”
　　一个记者高举着话筒凑近了冯辉生，问出了所有人心中的疑惑。
　　“李老板可是今天的主角。”冯辉生笑得神秘，看了看似乎面如死灰的李青，眼中的冷意一晃而过。
　　众人似乎听出了不同寻常的意味。
　　由于场地限制，除了相关媒体记者和一些当事人、见证人，其他的都都阻挡在了大厦外，既是如此，依旧有不少人都留在外面。
　　台上，冯辉生虚压了一下手掌，所有人都知道他有话说，除了偶尔出现的摄像机快门键的暗下声，所有人都安静地等待着他的发言，做好了随时记录的准备！
　　“各位记者朋友，出事当天珍宝阁一直回避着答复这件事，今日却选择在这里召开记者招待会，为的是将这几天调查得到的真相公布于众。接下来我们会提供相关文件和证据，甚至邀请了华夏古玩协会华南地区的会长刘鹤云先生做见证，同行的还有古玩界有名的几名专家鉴定人。我们珍宝阁从开店以来一直秉承着以诚待人的原则，绝对不会出售任何假货或者次品，所以这一次，也决不允许有人故意设计抹黑我们珍宝阁！”
　　冯辉生一番话说得掷地有声，场上的气氛也瞬间被带动起来，不少记者兴奋不已，都希望得到第一手资料！
　　“请问，冯老板是说有人故意抹黑你们珍宝阁吗？众人皆知朴合斋和珍宝阁不和，今天请朴合斋的李老板到场，难道是说他是这幕后黑手吗？你这么说有没有证据？”
　　一连串问题甩出，冯辉生不仅不慌，反倒面露微笑，“稍后我会请大家先听一段录音。”
　　说着，他看了看不远处的助理，点头。
　　寂静的场内一段略显模糊的对话传了出来：
　　“事情办好了吗？”
　　“放心吧，珍宝阁那个鉴宝师已经买通了，只要等魅的鉴定书下来，以假换真将它卖给别人，到时候再找到那个人……”
　　……
　　“事情有变，那件花瓶没有经过那个鉴宝师的手，不过买主已经找到了，我们只要从她手里暂时把花瓶借出来再换个假的回去，后面的计划不变。”
　　……
　　“那老太婆虽然精明，可女儿是个蠢货，这次的事很容易成功了。”
　　……
　　一段段录音，无一不彰显着这些事的来龙去脉，再看看上头几乎摊在座位上的李青，在场的人哪还有不明白的，一些拿了录音笔的甚至早就将这段话记录了下来。
　　当录音播放完后，冯辉生为了避免引起不必要的怀疑，特意指了指不远处的穿着警服的警察，对着话筒说道，“这些录音都是经过警方核实审查，绝无造假的可能性。”
　　一名记者突然站了起来对着话筒喊道，“冯老板，可是我得到消息说你们珍宝阁控制了买主一家人，更是对买主的儿女进行杀害，毁灭人证，买主也已经报警儿女失踪，这件事你又怎么解释？”
　　此话一出，顿时喧哗一片，台上的李青呆滞的目光底下，浮起一丝渴望和得意。
　　冯辉生笑容一冷，双目如炬盯着那个记者，“这纯属谣言，他们只是受人利用，而我们珍宝阁请了专人进行保护。”
　　“那你如何解释买主一家人没到现场？”那记者咬着这点不放，语气满是针对的意思。
　　“说谁他们没来，你看后面。”
　　说着，他指向大厦门口。
　　一时间，所有人扭头冲着大门的方向望去——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友文文，首推中，欢迎支持~
　　乃乃《兽宠邪妃之妖孽风流》
　　当天赋异禀，惊才绝艳的妖主，一朝穿越，成为江南褚王府里，有名无实的小郡主。
　　再睁眼，那勾魂摄魄的妖娆，那风华绝代的魅惑，不知吸引了多少人的目光？
　　从此，绽锋芒，耀盛世，风流醉卧大好山河，网罗天下妖孽美人！
　　不过——听说她是草包，是废柴，是孽种？
　　真是瞎了你的狗眼，你有见过一曲仙音名扬天下的草包，一天修炼连升三阶的废柴，一人无数尊贵身份的孽种？
　　新一代的御封之女，绝顶天才，魅世妖主，说的就是她！
　　本文配料：强强两分，宠爱两分，腹黑两分，爽文两分，钟情两分。

　　☆、11.澄清，轩然大波（二）

　　门口走进来三个人，若是事发当天在珍宝阁的人都会见过他们，正是这件贩卖假货事件的当事人！
　　李青惊地从椅子上跳了起来，惊恐地看着出现在自己眼前的年轻男女，“不可能，你们怎么还活着？”他明明记得大哥跟他说过，那一对男女和自己的助理一起葬身在废墟之下，死无全尸。
　　这话不经思考地从嘴里冒出，等到他回过神，脸色瞬间变得惨白。
　　摄像机不断闪烁着闪光灯拍摄者那三个主角和李青，众人窃窃私语，不约而同看向台上的李青。
　　年轻女人冷笑着，冲着旁边“呸”了一声，鄙弃地望着他，“你都没死，老娘当然活得好好的。”
　　“你，你……”李青抬起一只手指着她，伸出的手指微微颤抖，与此同时，他的双眼满是灰白的死气，充满绝望。
　　“姓李的，当初你让人骗我将花瓶从我妈手里拿出来欣赏，结果居然叫人给掉了包，还想杀人灭口，要不是珍宝阁的人拼命护着，老娘一家三口早就死无全尸了。”年轻女人一口一个“老娘”叫着，泼辣之间可见其愤怒。
　　“胡说！”李青大吼道，双眼通红地冲下台朝着年轻女人跑去，幸亏在一旁伺机而动的保镖一个健步上前将他控制住，避免了他做出一些伤人的事情。
　　年轻女人被他吓了一跳，急忙后退，看着李青被人擒住，这才松了口气，随即恨恨地上前对他拳打脚踢，“去死吧你。”
　　那老妇人眼里突然浮现出水花，也跟着冲了上去拳脚相加，虽然已步入老年，可下手的动作并不轻，打在李青身上，让他有种几欲吐血的冲动。
　　任凭这对母女发泄了好一会，保镖这才拉着李青离开，重新将他拉回台上，将他摁在椅子上。此时的他身上是凌乱的脚印，衣服皱巴巴的，脸上也红的青的交错，模样十分狼狈。
　　老妇人红着眼抱着年轻女人，一改当初的泼辣样，低声抽泣着，这番样子，却引起在场所有人的同情心，看向李青的目光也恨不得将他大卸八块。
　　先前那个咄咄逼人的记者看着突如其来的一幕傻了眼，如今发生的完全没按照先前的预想的进行，如今的他只是张大了嘴，不知道该说什么。
　　冯辉生下台来到老妇人身边，适时出声，“老人家，放心吧，我们一定还你一个公道。”
　　“我可怜的儿啊，我的儿……”他的话如同导火线，瞬间点燃了老妇人心中那根紧绷着的线，她突然放声大哭，死死抱着年轻女人不撒手。
　　寂静的场地不断回想着绝望痛苦的哭声，一时间气氛莫名悲戚。
　　——
　　电视机前看着现场直播的李吉突然狠狠将手中的遥控机冲着电视机砸了过去，“啪”地一声剧烈的响声伴着火花，而他寒着一张脸，反倒笑了出来，只是笑声却有种令人毛骨悚然的感觉，“好，好得很，珍宝阁！”
　　他来回在狭小的房间里走动着，突然拿起电话拨了出去，沉着声对电话里头说到，“启动B计划，准备出动棋子。”
　　说完这句话，他立马掐断电话，双眼满是恶毒的恨意。
　　——
　　学校，正好是午休时间，教室前方的电视机已经打开，播放的正是珍宝阁接受记者询问的直播现场。看到老妇人哭喊的模样，一旁有人不由嘀咕道，“她女儿不是在身边么，怎么像真的死了女儿一样？不过这朴和斋还真可恶，仙儿，你说呢？”
　　慕容仙儿看着视频里那老妇人，双眸幽深，她的女儿，是真的死了呢。
　　当她得知这一切都是李青主导时，恨不得当场将李青大卸八块，丢了花瓶不说，还赔了自己的宝贝儿女，连累了她苦命的女儿年纪轻轻就丧了命，还落得个尸骨无寻的下场。因此在提议指认李青时，她二话不说就答应下来，条件是必须让李青为自己的儿女赔命！
　　而这两个年轻男女，实际上是她手下的两人化妆易容扮作的。
　　想到这，慕容仙儿眉头皱了皱，这些天李吉一直呆在他的落脚之地足不出户，鉴宝行得到的消息也是他请了病假，可是这样的理由，她无论如何也不会相信。只是李吉半眼能见鬼，逃脱之后立马解除了对小鬼的契约，将小鬼重新派回他身边潜伏显然也不可能。
　　她眸子微冷，若不是后续的计划少不了他，当日她怎么可能轻易放他离去！
　　“啊，你快看快看——”突然有人叫了一声，捂着嘴急忙戳了戳旁边的人。
　　慕容仙儿静静地看着，镜头里，李青一脸绝望，终于坦白地说出了他和鉴宝行的刘国兵勾结陷害珍宝阁的事情，甚至交代出真正的花瓶就藏在刘国兵家中！
　　这话一出，惊地刘国兵从位置站了起来，神色大变，“不可能！”
　　李青笑得凄切，眸子里隐隐藏着疯狂之色，“刘国兵，你既然敢做，就别不承认！我当初和你合作时，你可是亲口答应了等这件事后极力打压珍宝阁，以后收购我也占一半的股份！”
　　“胡说，我刘国兵为人坦荡，没做过就是没做过，你这是诬陷。”刘国兵板着一张脸，极力否认着，可是镜头里却能清晰看见他因愤怒而气得身子微微发抖。
　　李青环视着场内所有的人，似乎在寻常他想要看到的身影，突然目光锁定在刚踏入大厦的两个人身上。
　　那两个人穿着蓝色警服走到刘国兵面前，拿出一张纸，面色平静地开口，“刘国兵，警方接到线报从你家里搜到珍宝阁丢失的花瓶，我们怀疑你和一场偷窃案有关，请你跟我们走一趟。”
　　见状，李青哈哈大笑起来，那笑声像是地狱传来的声音，疯狂，绝望，让所有听到的人莫名心里发寒。

　　☆、12.真相，刘国兵的条件

　　这一幕的骤然巨变，让全然哗然——
　　“不可能，我从来没有见过什么花瓶。”刘国兵僵在原地，脸上充满了不可思议。
　　“是不是，请跟我们走一趟，我们会跳查清楚。”说着，其中一名警员掏出手铐，将李国兵双手铐住，压着朝门外走去。
　　现场灯光不断闪烁，一场记者招待会上状况频发，出人意料。
　　慕容仙儿收回视线，一张灿烂的笑脸映入眼中，捧着一个精致的饭盒放在她的桌上，“仙儿。”
　　她好看的眉不由拧了拧，语气清冷，“君笙。”
　　“现在食堂人多，我正好给你准备了便当。”那个被叫到名字的少年笑着，笑容里带着几分腼腆，几分阳光。
　　教室里剩下的人都见怪不怪，不少女生都嫉妒羡慕地看着她。要知道君笙可是全校女生喜欢的对象之一，可是从高一开始就对慕容仙儿展开追求，一直到现在，始终未曾改变。
　　然而至始至终，慕容先而对他的态度一直不冷不热，保持着疏远。
　　“不用，谢谢。”说着，她将桌上一些东西收进书包，起身提着书包离开。
　　君笙也不恼，笑眯眯地拿着便当跟在她身后，有些好奇地问道，“下午不是还有课吗，你去哪呢？”
　　“有事。”慕容仙儿淡淡地回了一句，朝着办公室走去。
　　等到两人走出了教室，教室里一名圆脸女生不满地开口，“不就长得好看一点吗，装什么装。”
　　“有本事，你也装呀，指不定男生就喜欢这种范呢。”她旁边的女生打趣道。
　　一道夸张地笑声传来，坐在后面的一名眼镜男指着她哈哈大笑，“就你还学仙儿，东施效颦都不如。”
　　“你妹！”圆脸女生一怒，瞪大了一双小眼，随手拿起桌上的矿泉水瓶扔了过去。
　　——
　　等慕容仙儿一袭白色长裙带着面具出现在警察局时，已是晚上。
　　见面室里两人相对而坐，刘国兵神色复杂地望着面前的面具女子，语气里带着自讽的味道，“你也是来看我笑话的吗？”
　　听出他话里的讽刺，慕容仙儿看着眼前满怀不甘的刘国兵，朱唇微启，“不，我是来招揽你的。”
　　“招揽？”他苦笑出声，放在桌上被手铐铐住的双手不由握紧，“我现在这个样子，出不出的去还是个问题，魅小姐可真会说笑。”
　　他虽然心有不甘，冤情缠身，可是下午摆在他面前的物证却让他有苦难言，即使请了律师帮他辩解，却也被提醒脱身的机会小。这件事，他从头到尾保持着旁观的态度，却被有心人之人设计卷入这场是非，分明是有心让他背上这个黑锅！
　　慕容仙儿掏出一支录音笔一样的东西，上头连接着一副耳机，一齐推到了他的面前，“听听吧。”
　　刘国兵目光露出狐疑之色，却还是拿起耳机带上。
　　随着时间一点一滴过去，刘国兵的脸色从最初听到录音起的青白交错到此刻的黑沉着一张脸，不过短短十几分钟的过去，可是慕容仙儿却知道，他内心发生了极大的变化，这录音笔里头的东西，对他来说莫过于一个巨大的打击，也是让他对鉴宝行彻底死心的东西。
　　将录音来回听了两遍，刘国兵终于取下耳机，只是被他捏的几乎泛白的指关却昭示着他内心的震惊和愤怒。他咬着唇，双眼死死盯着慕容仙儿不放，一字一顿地开口，“这里面说的是真的？”
　　慕容仙儿微微点头。
　　虽然早就猜到这件事的真实性，但是在慕容仙儿点头的瞬间，刘国兵终究忍不住笑出声，笑着笑着，他的眼泛了红，一层晶莹的东西在眼眶中打转。
　　他尽心工作了十几年的公司，不仅没有他想象中的那般圣洁，而且这件事，居然是总公司的人合着李吉设计好的，不管对珍宝阁是否造成影响，他早就已经被选为抛弃的那个，原因竟是因为他太过正直！
　　太过正直？
　　想到这四个字，他的笑声更大了，眼眶中的水雾更深，却始终没有掉下一颗眼泪。
　　许久，见面室一直回荡着刘国兵自嘲失望的笑声，好一会才停了下来。他看着慕容仙儿，唇边的涩意蔓延，“魅小姐其实早就设计好了吧，这个时候才将录音讲给我，让我彻底死心。”
　　慕容仙儿没有否认，面具下的眸子暗了暗，“刘老板是聪明人。”
　　是啊，对方多次招揽自己不成，如今有个绝好的机会摆在面前，既能趁机救他出来让他欠下一份大恩，又能让他彻底对鉴宝行死心转而投奔他们的怀抱，如此一石二鸟之计，傻子才会放弃吧。
　　他脸上的笑终究维持不下去，看着对面淡然不惊的女人，心里也有了一丝明悟，为什么珍宝阁能在十年内的时间里迅速崛起且屹立不倒，这一切恐怕绝大部分都要归功于眼前看似极为年轻的女子。他曾一直一度怀疑冯辉生并不是珍宝阁真正的老板，如今看来证明他猜得并没错。
　　慕容仙儿大概猜到他在想什么，面具下的笑容多了一分，“这一次，我相信刘老板会给我一个满意的答案。”
　　刘国兵沉着声，问出了心中的疑惑，“我刘国兵究竟有何能耐，能得到魅小姐如此厚爱？”
　　“正直。”慕容仙儿吐出两个字。
　　刘国兵愣住，没想到对方给出的却是这样一个平常的答案。随后心情更加苦了，如同生嚼了黄连一般，先前的公司因为正直弃他不顾，如今眼前的人却因为正直再三招揽他，真是讽刺！
　　“正直的人我见过不少，被我看中的人却不多，刘老板是其中一个。”慕容仙儿说到。
　　明明是极为平淡的语气，可是刘国兵却听出了对方的自信和野心，他苦笑着低下头盯着手中的录音笔，“能被魅小姐看中，是我刘国兵的福气。”
　　慕容仙儿听着他自嘲的话，眉目中不由多了一分不悦，却没有出声。
　　好半会，刘国兵突然抬头望着她，一咬牙，狠下心做出了抉择，“让我答应你也可以，除了澄清我的名声救我出去，我还要你答应我一件事。”
　　她望着他，目光幽深，“说说看。”
　　“鉴宝行五年一度的鉴宝比试大赛一个月后在京城举行，我要你在比试大赛上正大光明打赢所有的人，夺得冠军。”刘国兵说出了自己的条件。
　　慕容仙儿的眸色再次暗了几分。
　　“我只想知道我未来可能跟随的老板究竟有什么本事，不然我刘国兵宁愿坐牢打官司，也不想白欠一份人情！”他语气坚定，说话期间一直看着对方。
　　半晌，慕容仙儿嘴角上扬，静静地吐出一个字：
　　“好。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　上架倒计时还有一天（⊙o⊙）…

　　☆、13.回京，出手试探

　　一个月，时间说长不长，说短也不短，自从那一晚两人达成一致条件后，慕容仙儿便以一手李代桃僵将花瓶以假换真，让人特意上警局说明是一场误会，真正的古董花瓶，却是“意外”在李青家中发现。
　　这下，拘留了不到48小时的刘国兵被放了出来，而李青却进了监狱，慕容仙儿甚至让人暗中动了动手脚在刚进去的一次劳改中将他的手脚打折，即使日后再出去，也终究落得个残废的下场。
　　她这么做，并不在乎李吉是否知道，恰恰相反，她要的就是让对方知道，敢对她的珍宝阁使绊子，就得有勇气承受她因此带来的怒火！
　　此后，刘国兵也被鉴宝行辞退，甚至公开发布消息不再录用，但他也并没有立即出现在珍宝阁，潜意识里，他并不看好魅，虽然名声鹊起，却太过年轻。
　　一切似乎又重新步上旧轨，珍宝阁在历经这场重大的变故之后越发受到欢迎，隐隐有了超过鉴宝行的趋势，而在那以后，魅作为珍宝阁的首席鉴宝师，自然也接到了来自鉴宝行的邀请函，邀请她参加五年一度的鉴宝比试大赛。
　　而后半个月，慕容轩从H国留学归来，亲自陪同慕容仙儿回京城贺家住下，准备半个月后鉴宝比试大赛。对于她是魅的身份，整个贺家，不过贺老爷子知道，因此即使在重要的高考前夕，贺老爷子却依旧同意她请长假的要求。
　　——
　　离比试的时间还剩下几天，慕容仙儿一如既往淡然处之，甚至陪同慕容轩一起去见他几年未见的好友。
　　一进入约定好的会所包厢，不少人目光落在挽着他手臂的慕容仙儿身上，一抹惊艳的眼神纷纷从眼底闪过。
　　然而在这一群人中，慕容仙儿却看到了一个熟悉又陌生的人，傅瑞书！
　　对方显然也注意到她，只是因为当初慕容仙儿戴着面具，如今摘下面具露出底下真正的样子，一时间他并没有认出来，只是觉得少女的模样极为熟悉。
　　“这是小仙儿吧，都长这么大了，出落得亭亭玉立，哈哈。”一名男子上前给了慕容轩一个拥抱，似乎还想要抱一抱他旁边的慕容仙儿。
　　慕容仙儿一只手指抵着他的胸膛，将对方阻挡在跟前，眉头一挑，“玮哥，我和你不熟。”
　　被叫到名字的男子脸色一垮，收回张开的双臂，脸色有些哀怨，“小仙儿，你能不能不叫这个名字，多难听。”
　　慕容仙儿笑了笑，那笑容藏着狡黠，不语。
　　听到何金玮叫她的名字，傅瑞书脑海灵光一闪，蓦然起身，吃惊地看着她，“是你？”
　　慕容仙儿望去，对上他的目光，但随即很快收了回来。
　　慕容轩有些好奇地看着好友的反应，轻轻笑着，“小幺，你认识瑞书？”
　　“见过，无聊。”她淡淡地回答，为数不多的话却让包厢里其他人有些错愕，接着忍俊不禁。
　　傅瑞书有些无奈，没想到自己在她的心中却是如此形象。无奈过后，内心却生起浓浓地震惊，没想到那个身手敏捷，术数了得的女人居然真的是慕容轩的宝贝妹妹，而他记得，自己好友的这个妹妹似乎还未成年，只有十七岁！
　　十七岁。他的目光一顿，那是她离开之后也打探过她的另一重明面上的身份，是珍宝阁的首席鉴宝师魅。怪不得她会选择戴上面具，一方面是为了隐藏自己的身份，另一方面，也是因为她太过稚嫩的模样难以让人信服吧。
　　慕容轩宠溺地摸了摸她的发，带着她找了位置坐下，这才开口，“小幺，还记得我以前和你说过二哥有个朋友和你有一样的能力吗？”
　　这么一说，慕容仙儿立即回忆起来当初进了警局的那一晚。
　　在这包厢之中的无一不是值得信任交情过硬的人，自然也知道傅瑞书的一些本事，然而此时听慕容轩这么一说，所有人目光看向慕容仙儿。
　　何金纬朝着慕容仙儿靠近，眼中满是好奇，“小仙儿，你也会瑞书的那些把戏？”
　　慕容仙儿没有说话，探出一只手握住桌上的玻璃杯，黄晕的灯光下，将那一只手照的格外白皙，修长的手指令人浮想联翩。
　　突然间，她的眸光一凝，嘴唇动了动，手中的玻璃杯擦着桌子朝着对面的傅瑞书疾射而出——
　　傅瑞书双手快速探出，在玻璃杯即将掉出桌面的时候稳稳地扣住它。
　　然后并不止如此。
　　慕容仙儿双手结出一个简单的手印，一时间桌面上所有的杯子都诡异地自发动了起来，朝着傅瑞书的方向接二连三移去。
　　傅瑞书身子往前微微一倾，双掌相对摊开，形成一个环形的弧度，稍稍煽动着，元气从掌心浮现，迅速覆盖住所有移动的杯子，慢慢控制住它们的移动速度。
　　通常所谓的元气和阴气只有同道之人才能通过天灵之眼看得见，与慕容仙儿淡灰色的元气不同，傅瑞书的所拥有的元气呈现淡金色，充满浩然之气，天生是阴灵鬼魂的克星。与他相比，慕容仙儿发现自己的元气似乎偏向黑暗。
　　虽是灰色阴暗系，但不代表她心属邪派，她含着强大元气的一掌猛然击出，迅速撞上他形成的保护罩。
　　“砰砰砰…”
　　好几声杯子落地碎裂的声音响起，傅瑞书被她突然发力弄得措手不及，好几个杯子被强大的气流冲出保护罩，掉在地上。
　　傅瑞书怔了怔，蓦然发力将剩下的杯子移到中间，一丝不满从他眼中浮现，“你太较真了吧。”
　　“抱歉，一时没控制住。”慕容仙儿露出一丝赧然地笑容，随后举起其中一个装了红酒的杯子冲着他点了点，“瑞书哥，你不会怪我吧？”
　　这般变化之快，让不少人反应不过来。
　　一时间气氛古怪。
　　何金纬拿起桌上的酒杯，笑着开口，“小仙儿小小年纪果然天赋异凛，这一场表演比魔术还精彩。哈哈，来来来，喝酒。”
　　他适时开口，顿时化解了包厢内的诡异的局面。所有人纷纷举行酒杯碰杯交谈起来，包厢重新恢复了先前轻松和谐的氛围。
　　慕容仙儿垂下头微微啄了一口红酒，印在红酒里的眸子闪过一道寒光，再抬头时，又是清纯无害的少女。
　　傅瑞书笑着，目光不经意扫了扫慕容仙儿，凝重之色在眼底浮现。

　　☆、14.身世？公然砸场子！

　　之后的气氛一直很融洽，众人也不约而同选择忘记了先前的不愉快。
　　感觉到口袋里的手机震动，慕容仙儿歉意地冲着众人一笑，拿出手机走出了包厢，随着电话接通的瞬间，慕容仙儿的声音也是一变，变得漠然清冷，“查到了吗？”
　　电话那头的人噼里啪啦敲打着键盘，盯着电脑屏幕上显示的信息冲着电话说到：“老大，傅瑞书的身份已经查到了，只是他的信息很少，有些古怪，更详细的资料也没有。”
　　慕容仙儿眸子里的暗芒微深，想到对方阴阳师的身份，顿了顿，“把你查到的发过来吧。”
　　“是。”说着，对方整合好所需要的资料，打包发给了慕容仙儿。
　　等挂断电话，耳边传来一道声音，“你在调查我。”
　　不是疑问句，而是肯定的语气。
　　慕容仙儿转身，淡定地将手机收回上衣口袋，大大方方地承认了，“是。”
　　一丝恼怒从他心底升起，很快被他压了下去，他如鹰似的眼盯着她，“为什么？”
　　“因为你的居心。”她唇角噙着一抹喜怒难辨的笑，“你对我感兴趣。”
　　被对方看穿了心思，傅瑞书不仅不恼羞成怒，反倒露出笑容，一只手撑在墙壁上，将她的身子困锁在里面，俊脸凑近了她，声音带着笑，“你很聪明，确实，从第一眼起我就对你感兴趣。”
　　慕容仙儿稍稍抬头，唇角的弧度加深了几分，“你感兴趣的，是我身上的黑珠吧？”
　　说着，她将手伸向自己的脖子，慢慢扯出那颗挂在脖颈上的黝黑珠子。
　　随着她的动作，傅瑞书低头看向那颗黑色的珠子，目光幽深，第一次隔得如此之近，那股熟悉又陌生的感觉汹涌了来，比上次更强烈了。
　　看见他的表情，慕容仙儿眸光一寒，出手对着他击掌而去，身子一旋转，到了几步之外，重新将黑珠放进衣领内，“很显然，你感兴趣的是它。”
　　“这颗黑珠，你从哪得来的？”傅瑞书脸上的笑容已经敛去，取而代之是询问的意思。
　　她冷笑着，站得笔直望着他，却没有说话。
　　傅瑞书为她的敌意感到无奈，抬手揉了揉有些疼痛的额头，好生开口，“仙儿，我对你没坏意。”
　　她依旧没有说话，抬脚起步，打算直接从他身边走过回去包厢。
　　就在她经过他身边的时候，他突然伸手拉住她，在她耳边轻轻呢喃，“你难道不想知道这黑珠的来历，还有你的身世？”
　　这话猛地在她耳边爆炸开来，如同落地惊雷，将她平静如水的心湖激起几层浪，她停下即将迈出的脚步，侧首望去，看着那张近在咫尺的俊脸，声音漠然，“你什么意思？”
　　“你不是慕容家的亲生女儿，不是吗？”他轻轻地笑了。
　　就在他以为对方受到了自己说的话的影响时，慕容仙儿却突然发力，狠狠用另一只手肘击向对方的肩膀部位，手腕也似柔弱无骨神奇地从他手中挣脱而出。
　　傅瑞书被她击得后退了两步，捂着隐隐作痛的肩膀，看着下狠手的少女。
　　慕容仙儿唇边冷笑不减，“我慕容仙儿是慕容家的女儿，不管从前、现在，还是将来。离我远点，否则就算你是二哥的朋友，我也不会放过你。”
　　说完，她转身走进包厢，留下他静静地站在原地。
　　傅瑞书盯着她走进包厢，目光深不可测。那颗黑珠，虽然和他知道的不太一样，但是那种熟悉却陌生的感觉却让他不敢大意。
　　慕容仙儿，其实你是在意的吧，我的话，已经让你留心了，不是吗？
　　傅瑞书微微扬起嘴角，他肯定先前那番话，对慕容仙儿造成了影响。只是对方如今对他全无好感，恐怕接下来的接近难度会大得多。
　　他留在原地许久，这才重新走回包厢。
　　慕容仙儿抬头看了一眼走进来的傅瑞书，立即撇开目光，双方都当做什么也没发生过。
　　事实上，他的话却是让她心动了，她想到自己身上唯一连系了她前世今生的黑珠，心思深沉。
　　——
　　鉴宝行五年一度的鉴宝比试大赛如期而至，引起了全国各地的高度重视，甚至不少国外古玩研究的专家也纷纷赶到京城，一时间，京城风起云涌，热闹之极，受关注的程度丝毫不下于世界性的比赛。
　　鉴宝比试大赛的地点落在京城最大的九点，华夏大酒店，也是京城唯一一家白金级五星大酒店。
　　在整个华夏国，白金级五星大酒店只有三家，华厦大酒店便是其中之一。而这次的鉴宝比试大赛，鉴宝行却包下了整个酒店，不仅将比试放在酒店举行，而且所有拥有邀请函的人都被邀请免费下榻住酒店之中，如此大规模的高投资，可见鉴宝行所下血本之深厚。
　　一大早，华厦大酒店外，一条长长的红色地毯从停车的地方一直延伸至内，红毯两侧是整齐摆放着的半人高青花花瓶，几乎每隔几步都放了一个，一直到门口。花瓶之间，红色的绸缎系着，形成了线状阻拦，外头是一个个保镖阻挡着不断靠近的记者媒体。
　　各种品牌型号的小车排成了一道长龙缓慢等待着，酒店门外，每等一辆车上的人走下便是缓缓开走，接着下一辆。
　　摄像机的灯光不间断闪烁着，拍摄记录下一个又一个下车的人，或是西装革履，或是礼服华丽。
　　这些人，大多来自各地的有名收藏家、鉴宝师，或者是古玩界的大亨，甚至有一部分是政坛或者商界的名流人士，堪称一场奢华盛宴。
　　轮到一辆低调高雅的银白色宝马轿车，车门打开，一个相貌俊逸的男子率先走了出来。黑色的西装衬托出他挺拔身姿的同时，也衬出他白皙细腻的皮肤，俊逸完美的面庞上带着温柔温暖的笑容，身子微微一侧，抬手伸向车内。
　　缓缓的，一双绣洁无暇的双腿伸出门外，踏着银色的精致细高跟轻轻地踩在了红地毯上，刹那间，让不少注意到的人呼吸一紧。随身而上，洁白的裙摆上缀着一排小巧晶亮的钻石，圣洁的白色让不让人对车内神秘的面孔产生了好奇。
　　很快，一只拿着黑色小包的纤细白嫩的手搭上了男子手臂，顺着手臂望去，一副面容出现在车外。
　　青碧色的翡翠雕花小簪将乌黑亮丽的秀发搞搞盘起，只留下两缕长发一致弯曲了几个弧度，柔顺地搭在了胸前。一张金色的蝴蝶面具遮住了她半张脸，另一侧精致无暇的脸上，稍施粉黛，仿佛上天最得意的杰作。
　　虽然有面具的阻挡，而是那一对露在外面的眸子，幽深平静，似一对漩涡，将人不由自主吸入其中，小巧的鼻，更衬得粉嫩的唇格外诱人。
　　惊艳过后，不少人却是将心思落在了那几乎能够代表身份的蝴蝶面具上。
　　能够拥有资格参加鉴宝比试大赛且面带蝴蝶面具的女子，只有一人，就是近几年在古玩界名声崛起的年轻鉴宝师，魅！
　　认出她身份，自然而然联想到了一个月前在广海市发生的几乎轰动整个古玩界的消息，鉴宝行的前任老板联合朴合斋以假乱真设计陷害珍宝阁，却反成为珍宝阁翻身成就名气的垫脚石，而据他们得到的消息，正是这神秘年轻的魅让珍宝阁在沉声匿迹一段时间后打了一场漂亮的翻身仗。
　　如今在广海市，珍宝阁不仅有更上一层楼的架势，甚至隐隐压鉴宝行一头。
　　这样一来，也让绝大多数心思细腻的人猜测，珍宝阁和鉴宝行，怕是已经处在对立面上了。
　　原本正在大门处迎接的邓飞文在看到下车的带着蝴蝶面具的女人时，蓦然一顿，眼神也充满了敌意，但很快掩藏起来。他主动迎上前，笑着伸出一只手，“想必这位就是最近名气极高的魅小姐吧，我是京城分公司的老板邓飞文。”
　　慕容仙儿探出手与他相握，感受到对方突然暗中加大的劲，她微微一笑，不动声色加大了自己的力气。
　　邓飞文眉头一紧，一张笑容满面的脸隐隐揪着，连带着笑容也僵硬了几分。
　　“邓老板，久仰大名。”她轻声道，一丝元气凝聚在掌心，如针似的朝着邓飞文的手扎去。
　　“啊。”
　　一声痛叫在即将破喉而出的时候很快被他压制在舌尖处，他强忍着手掌心传来的痛，想要主动松开她的手。
　　然而慕容仙儿怎么允许对方这么轻易逃掉！
　　她手下的力道再度加重了几分，与此同时“不小心”崴了脚，朝着对方倒去。
　　邓飞文下意识伸出另一只手去扶住面前的佳人，可是还没等碰到她，慕容仙儿踉跄晃了晃，一只手不经意碰到了他西装下藏着的皮带，随即一抬用力扯住了他的黑色西装稳稳站住。
　　“撕拉”一声响，在三人耳中出现。
　　众人眼睁睁看着慕容仙儿不小心扯下了他半个西装袖子，露出里头白色的衬衣。
　　她捂着嘴后退了一步，似乎被这一幕惊了，“啊，邓老板，我不是故意的。”
　　邓文飞傻了眼看着她手里的半截黑色衣袖，一时间没反应过来。
　　慕容仙儿歉意地递上了手里的黑色布料，俏脸微红，“邓老板，鉴宝行是不是拖欠你工资，不然邓老板买的这套西装质量有点……”
　　她的话并没有完全说完，可是周围顿时响起一片低笑。
　　邓飞文顿时一张脸涨的通红，那半截黑色的衣袖接也不是，不接也不是，先前和魅相握的手也如同灼烧般的痛。
　　然而事情还没完。
　　周围突然响起女人的尖叫声，不少女士面色通红地捂住双眼，还有一些干脆将头埋在男伴的胸膛前。
　　眼尖的慕容轩突然抬手捂住慕容仙儿的眼睛，脸上温和的笑容顿时敛去，冷冷地看着他，“邓老板，你这是什么意思！”
　　邓飞文一时反应不过来，只觉得下半身突然凉飕飕的。他低下头，却差一点气的背过去，自己绑在身上的皮带不知怎的突然蹦开了，宽松的西裤顿时掉落在地，露出他今日特意穿的红色四角裤和白花花的大胖腿。
　　“咔嚓咔嚓”的声音不断响起。
　　他匆忙提起自己的裤子，却不知道是因为紧张还是恼羞过度，裤子提到半路上又掉了下去，两次下来，他才将裤子穿好死死捏在手心中不敢松开，一张老脸比醉了酒的人还红。
　　“邓老板不仅连西装质量不好，皮带质量也不行。”慕容轩睨了他的肚子一眼，“若有所思”，“或许是邓老板最近发福了，皮带承受不住。”
　　这下，四周的笑声更放肆了。
　　邓飞文恨不得在地上撬出一条缝钻进去。他狠狠瞪了眼前的男女，提着裤头朝里面奔去，就在即将进门的时候，因为走得太急而忽略了门口两侧摆放着的花瓶，晃悠着装上了其中一个。
　　“砰——”
　　“啪——”
　　两个声音先后响起。
　　前者是花瓶撞倒在地碎裂的声音，而后者则是邓文飞重重的摔倒在地，露出他被红色短裤包裹着的极具肉感的大屁股。
　　“哈哈。”四周的笑声排山倒海朝着他涌去。
　　邓飞文想死的心都有了，挣扎着爬起来，却接二连三被裤子绊倒在地。
　　耳边嘲笑声不断，脑子被笑声充斥得满满的涨的发疼。他心一横，索性破罐子破摔，四肢一直，两眼一翻，彻底“晕”了过去。
　　站在门口的另一名负责人傻了眼，好半会才回过神，招呼着同样傻在原地的保安急急忙忙朝着他奔去，人仰马翻围作一团。
　　几分钟不到，华夏大饭店前这一场闹剧便是传遍了整个京城，“鉴宝行克扣下属工资”、“鉴宝行接待负责人裸装献色”等的留言漫天飞。等鉴宝行上头接到消息时，已经来不及压下这些丢脸之极的消息了，只能任由它们传播开来。
　　——
　　等到慕容兄妹来到宴会厅前时，已经是半个小时之后。
　　随着礼仪小姐推开那扇精致雕刻的大门，柔和悠扬的钢琴声传了出来，偌大的宴会厅场内布置映入眼中。
　　头顶上一盏巨大的花瓣形吊灯，映射着柔和的黄色灯光。大厅中央立着一个小型的喷水池，周围花团锦簇，而宴会场上，不时可见木雕托身上托着正盛放的花。大厅里隔一段距离就摆放着一长排铺着木白色餐布的餐桌，餐桌上摆放着银质餐具，水晶托盘上放着各色各样精致诱人的食物。
　　开门的声音也瞬间吸引了不少靠近门口处的宾客。
　　在看到一袭白裙带着蝴蝶面具的慕容仙儿挽着俊美帅气的慕容轩时，不少惊讶的目光一闪而过，不仅因为在这样的场合上很少看到如此年轻的面孔，更重要的是蝴蝶面具所代表的身份。
　　感受到众人好奇探究的目光，兄妹两沉着冷静，一个脸上挂着温和的笑容，让人如沐春风；一个嘴角噙着浅笑，出尘清丽的气质让人眼前一亮。
　　好一对俊男美女！
　　慕容仙儿突然感受到一道冷厉的目光落在自己身上。
　　她的笑容微微收敛，侧头望去，对上了一双充满怨恨的眸子。
　　李吉！
　　消失了一个月的他，却出现在宴会之上，对着她指点了几下，以此引起他身边的老者目光也落在她的身上。
　　慕容轩顺着她的目光望去，柔和的眸光慢慢冷却，当初他刚回国，便是听说了这两家之间的恩怨，更何况如今对方用怨恨的眼神望着自家小幺。
　　双方对视了几秒，李吉身边的老人突然大步朝着慕容兄妹走去。
　　只是几步，那老人来到慕容仙儿面前，语气不善地开口，“你就是魅？”
　　“嗯。”她点头，态度不好不坏。
　　却偏偏是这态度，让前者不喜，他伸出一只手，露出在慕容轩看来有些诡异的笑容，“闻名不如见面，魅小姐果然年轻有为，老夫是李吉的师父。”
　　慕容仙儿不露声色看了看那伸过来的手，手掌极大，而且明显看得出却保养得极好，一丝皱纹也看不到，若是不看人，完全想象不到这样一只手，竟然是出自一个老人身上。再听听对方的自称，这年头，居然还有人会自称“老夫”，那语气也隐隐透着几分怪异。
　　短短的瞬间，她心思百转，也伸出自己一只手与对方相握，“客气。”
　　刚一握住，强烈的阴气扑面而来，直直欲将人逼入黑暗深渊。
　　慕容仙儿美眸一暗，体内的元气自发催动起来，脖子上的黑珠隐隐发亮，二者结合形成了一道隐形的罩光将那阴气阻隔在外，并没有侵入脑海之中。
　　然而那一道隐形罩光却是相对常人而言，老者看着她身上浮现出灰色之中隐隐闪过红光的保护罩，突然一笑，“原来魅小姐是同道之人。”
　　显然他已经看出了慕容仙儿是修炼之人，而且在他的认识里，灰色元气一直是阴暗系的代表，理所当然也将她看成了非正派人士。
　　“正邪不同途。”慕容仙儿似乎知道他话里另一层深意，朱唇微启。
　　话一出，不仅没有让对方变脸，反倒阴测测地笑出声，“魅小姐的自知之明，老夫愧不敢当啊。”这话，显然在嘲笑她明明拥有阴暗系的元气，却以正派人士自居。
　　“你也不差。”慕容仙儿笑着，手心处一道元气凝聚成箭，朝他的掌心射去。
　　那老者似乎早就料到了她会暗中出手，调动了体内的元气朝手掌聚集，双目透着强烈的自负，并没有将眼前的年轻女子看在眼里。
　　然而因为他的自负遮住了他的眼，他并没有发现慕容仙儿空出的一只手动了动，冲着他身体一弹。
　　一道无声的灰色光芒没入他的体内。
　　他只看到因为对方的嘴唇动了动，紧接着他闷声一哼，喉咙里涌出淡淡的血腥味道。
　　压下体内的不适感，他恼羞成怒，没想到这臭丫头居然声东击西！
　　老者眼神一恨，扬起手正要发作，慕容仙儿却突然松开握住的双手，轻呼了一声，“你要干嘛？”
　　声音不大不小，却刚好引起不少人的目光看过来。
　　偏偏慕容仙儿此时后退了一步，脸上露出惊吓和愤恨的表情，“我和你们鉴宝行虽有误会，但也早已经解释清楚。你是前辈，可无缘无故对我这个小辈动手，你们鉴宝行未免欺人太甚！”
　　老者再度闷声哼了哼，瞪着她的眼睁得老大，眼中的怒意如狂风暴雨，似要将她卷得粉碎，“臭丫头，你再说一次！”
　　慕容仙儿俏脸紧绷，不惧地看着他，“这就是你们鉴宝行的待客之道吗？接二连三在众人面前欺辱我这个弱女子。既然你们不欢迎，当初何必给我寄邀请函！”
　　她背挺得笔直，浑身透着强烈的气愤气息。
　　慕容轩揽上她的肩膀，冷冷地扫了一眼面前的人，“既然不欢迎珍宝阁，魅，这个比试大赛也没有参加的必要了，我们走。”
　　话刚落音，一道身影匆匆奔到他们面前，“请留步，来者是客，我们鉴宝行怎么会不欢迎，这当中怕是有什么误会。”
　　“你是？”慕容仙儿望着他。
　　“我是鉴宝行的人，也是这次鉴宝比试大赛的负责人之一，李钟。”他自我介绍道，脸上挂着歉意的笑，“魅小姐，我们若是有照顾不周的地方，还请您见谅。”
　　慕容仙儿眼角看了看身后几乎要吃人的师徒俩，面色依旧不太好看，“只怕有些人不会这么想。”
　　她若有所指，李钟自然心知肚明，不由放低了姿态，“魅小姐说笑了，不如请移驾四楼展览厅，李某亲自带您参观我们鉴宝行这次收集的一些古玩珍宝？”
　　她看了看他手指向大厅西侧的那处电梯门，“李先生邀请，魅盛情难却，就不打扰李先生了。”
　　“哪的话？”李钟笑着，在前头领路，临走前看了一眼老者和李吉，眼中警告的意味颇重。
　　李钟不过中年，比老者年轻很多，可是却因为这一眼，让他只能硬生生憋着一口气，上下不得，气得浑身发抖，整个人僵硬地站在原地。
　　他的双眼如刀般凌迟着慕容仙儿，只可惜眼神不能杀人。
　　慕容仙儿抬眼看了看他，冷意从心底蔓延。这老者既然敢公开场合向她示威，只怕也是鉴宝行默许的，而这李钟明面打着劝和的幌子，却是避而不谈老者，可见心思深沉。
　　加上最开始邓飞文的挑衅，这次的鉴宝比试大赛，有一部分原因就是冲着自己来的吧！
　　慕容仙儿心中的寒意愈发重了，面上却平静如水。
　　感受到她身上的冷意，慕容轩握住她的手，脸上平静无怒。这鉴宝行两次挑衅的行为，只怕都是冲着小幺来的，想要给她一个下马威，若非小幺机智，不动声色让对方吃了闷亏，只怕现在丢脸的就是他们兄妹俩吧。
　　好个鉴宝行！
　　直到李钟三人进了电梯，大厅中不少三三两两聚集着人群开始窃窃私语讨论起刚才的事情，那老者狠狠剐了一眼李吉，甩袖，负气离去。
　　李吉有苦难言，只能全都将恨意算在慕容仙儿头上，魅，可恶的臭女人，等着罢！
　　撇开先前的不愉快，李钟只字不提鉴宝行和珍宝阁，主动提起古玩鉴赏这方面的话题，结伴参观的过程中倒也相处甚欢。
　　看着展览厅的人越来越多，他抬手看了看手表，歉意道，“魅小姐，抱歉，李某要失陪了。”
　　“李先生随意。”慕容仙儿微微笑着。
　　“哈哈，期待魅小姐在接下来的大赛上一鸣惊人，取的好成绩。”李钟笑着离开，话里似乎有话。
　　这个李钟……
　　没过多久，话筒里高昂的声音传遍了整个展览比试场：
　　“尊敬的各位来宾，欢迎来到鉴宝行五年一度举行的鉴宝比试大赛，今年的大赛一如以往……”
　　开场的客套话，慕容仙儿并没有什么心思听，而是将目光落在一旁玻璃柜中的古玩上。
　　不得不说，在李钟陪同她参观的时间内，她确实发现了很多珍贵少见的宝贝，只是令人可笑的是，她居然在这些古董之中发现了高仿品。
　　自打十年前她发现鉴宝行出手高仿品的时候，便是对鉴宝行的印象颇差，再未踏进广海市的鉴宝行，两家私底下虽然互相充满敌意，却也井水不犯河水。直到发生鉴宝行设计诬陷珍宝阁一事，两者这才名正言顺站在了对立面上。
　　可是如此重大的场合，高仿品却也有一席之地，她只能冷眼以待。
　　虽说现代的科技越来越先进，能够查出许多仿造物品，可是她却也知道世界上有的造假中心能自发研制出比高科技更高明的技术仪器，只怕这一两件高仿品也是这么混进来的吧。
　　突然间，一股强烈的不安猛烈的席卷而来，来势汹汹。
　　她呼吸一紧，右手的食指虚空画了个圈，一道灰色的元气很快凝聚在指尖，时刻注意着四周的环境。
　　就在这时，整个展览比试厅爆发了雷鸣般的掌声，瞬间带动了整个大厅的气氛，而那突如其来的威胁也在这一刻消失。
　　来得快去得也快，古怪的情形不仅没有让她放松下来，反倒更加警惕了。
　　她正想着，一个抵着头弯着腰的男子不经意慕容轩。
　　然而对方并没有道歉，而是匆匆忙忙走开，不一会儿混入人群之中。
　　如此鬼祟的人让兄妹俩不约而同对视了一眼。慕容仙儿想到心里那股不安，不由搭上他的手腕，“二哥，你感觉如何？”
　　慕容轩有一瞬间的错愕，摇摇头，狐疑道，“怎么？”
　　“没什么。”慕容仙儿垂下眼帘，一道元气没入他的体内，很快便是运转了几个周全，并没有发现什么不妥。
　　正在这时，展览大厅的响起主持人激动高昂的声音：“接下来，将推出来自各地三十几家古玩店的自愿提供的古董一件，在场所有的来宾请拿起你们手中的牌子投出你最喜爱的古董。”
　　说着，一些工作人员小心翼翼地搬出一件又一件古董放置在前方整齐的排列着。
　　这也是鉴宝比试大赛的第一项，任凭参观者选择自认为最珍贵最喜欢的古董，挑选出最受欢迎的一家古玩店夺得首魁。
　　望着那些令人眼花缭乱的古董玩意，在场所有的人几乎都是古玩爱好者，自然心中一片火热，不等主持人再说话，一些性子急的人早已迈开了步子走去。
　　慕容仙儿看了看先前进入展览比试厅时的原形小牌子，轻轻笑着，“二哥，我们也去看看吧。”
　　慕容轩点点头，突然皱了皱眉，还未迈出的步子顿在原地，“小幺，你先去吧。”
　　听到二哥突然改变主意，慕容仙儿疑惑地看了看他，“嗯”了一声，并没有多问。
　　慕容轩摸了摸的她的头，递上一个“别担心”的表情，转身离开。
　　她看着他很快被涌来的人群淹没，心中那股不安的情绪一直没有消失。她摸上手腕处的紫色小葫芦，想了想，最终还是选择放弃。
　　她先前在二哥体内留下一道元气，若是真有什么危险她也能在第一时间赶过去。何况二哥的身手不错，只要不是那些虚无飘渺的阴灵，都不会有什么问题。
　　这么一想，她暂时掩下心中不安的情绪，将心思落在那三十几件古董上面。
　　一件件看过去，或是瓷器，或是名人字画，甚至连小型的出土浮雕也搬上明面，可见各家为了这首魁所花费的心思之大。
　　在看到鉴宝行提供的瓷器洪武釉里攀枝炉时，其神韵气质上，独特的味道让她双眼微亮，这件瓷器虽说出自明朝，可是其气色，设计风格，还有发色都别具一格，尤其是上面描绘的是一副古人筵宴图，贴合了目前的盛况，很容易让人产生共鸣。
　　或许这件瓷器不是在场三十几件古董中最珍贵的，但它放至今日所包含的特殊含义却是最容易讨人喜爱的。
　　不得不说，鉴宝行会琢磨人心。
　　不少人停留在这件瓷器前细细看着，而旁边站着一名老者也是笑着和人交谈着什么。
　　若是看一眼还好，可是慕容仙儿看了好一会，却隐隐有种怪异的感觉，只是一时说不上是什么。
　　想了想，她迈动脚下的步子朝着其他的古董走去。
　　路过自家珍宝阁提供的八大山人画时，那在旁正跟人解说的鉴宝师微微一顿，冲着她颔首。
　　她面色一柔，看了看画上隐隐浮动着自己布下的灰色元气罩，突然顿在原地，脑海中灵光一现！
　　那件洪武釉里攀枝炉，分明是假的！
　　她总算知道为何自己在鉴赏那件瓷器时那种怪异的感觉从何而来，她欣赏瓷器精致表面的同时，却下意识忽略了自己没有看透瓷器内部真实构造。这样一来，鉴宝行提供的瓷器很有可能有问题。
　　她转身，朝着鉴宝行摆放瓷器的位置走去。
　　然而在她离开之后，那四周却围上了一群人，阻挡了她的视线。
　　慕容仙儿微微蹙眉，双眼闭上，双手朝着人群稍稍摆动了两下。
　　那挡在她面前的人潜意识让开了一步。
　　待她再睁眼，双眼浮现的是黑白交织的光芒，通过半人宽的缝隙朝里面望去——
　　几乎所有的人都将注意力放在了鉴赏古董上面，无人发现慕容仙儿垂下的眼帘中，一对眸子浮现出诡异的黑白色，如同太极图一样交织相融。
　　显然在瓷器上动了手脚的人并没有猜到在今日的鉴宝比试大赛上会有人拥有看透真伪的天眼，因此瓷器上的布下的灰蒙蒙的气罩也只是随手添了一笔罢了。
　　黑白光芒无声透入瓷器，实质化穿过灰蒙的雾气，让慕容仙儿轻而易举查看到那光洁平滑的胎质。
　　她唇边笑容一冷，果然如此。
　　蓦然，她扬着声开口，声音掷地有力，在原本有些热闹的场面上突然掀起一道狂风：
　　“这件洪武釉里攀枝炉是假的。”
　　鉴宝行五年一度的鉴宝比试场内，蓦然响起一道清脆空灵的声音。闻声望去，只见一女子白裙飘飘款款踏步而来，蝴蝶面具遮住半张容颜。
　　“无知小儿，休得胡言乱语！”听到女子断言，鉴宝行的胡大师不由怒火一生，冷哼道。
　　“是真是假，一砸便知。”她浅笑吟吟，“你，可敢？”
　　“胡闹，还不给我轰出去。”胡大师气极，连连对着保安吼道。
　　“你若不敢，我帮你砸。”话音未落，不用远处摆放着的小金锤不知何时落入她手中，狠狠砸下……
　　哗啦碎裂的响声清晰地在整个比试场内响起，众人怔怔地望着碎裂成无数片的瓷炉，傻了眼。
　　不少人也认出了这砸瓶子的女子，正是那传闻与鉴宝行不和的鉴宝师，魅。只是她如今当着无数人的面将这件鉴宝行得来不易的珍宝给砸得粉碎，无异于赤裸裸地甩了鉴宝行一个耳光，还是在这样众人瞩目的大场合，未免也太过大胆了。
　　胡大师气得一双老手颤抖得厉害，抬起手指着那个狂妄的女子，突然间白眼一翻，整个人向后仰去——
　　慕容仙儿眼疾手快与旁人一同探手扶住胡大师，一只手暗暗掐住他手腕处的穴道，一道元气输送去，让他缓了胸口的一口气，没有因此晕过去。
　　她笑得柔和，缓慢收回手，“您老可别晕，不然魅就罪过了。”
　　“你，你……”胡大师瞪着眼看着她气的说不出话来，胸膛明显可见的不断起伏着。
　　那李钟面色难看地走了过来，身后还跟着好几个鉴宝行的人，所有人的脸色都极为不好。他看了看地上碎裂的瓷器，语气并不好听，“魅小姐这是何意？”
　　也是，慕容仙儿分明是砸场子摆明了让鉴宝行难看，稍有心思的人都猜测她是不是在报复鉴宝行先前几次的行为。这样的行为，身为鉴宝行的人自然也不好受。
　　慕容仙儿噙着笑，不急不躁地从地上捡起一片最大的瓷器碎片，左右翻了翻，“真精致呢，可惜是假的。”
　　“哦？”李钟不怒反笑，“魅小姐再三强调这件瓷器是假的，可有什么证据？”
　　她扬眉看去，摇了摇手中的碎片，“证据，就在这里。”
　　李忠看了看她手中并无异样的碎瓷片，皮笑肉不笑，“魅小姐说笑了，这算什么证据，你公然砸场？”
　　“我说它是证据，它就是证据。”慕容仙儿一语肯定，在其他人眼中，却是张狂之极。
　　“哼，这分明是胡搅蛮缠故意闹事，这哪是什么鉴宝师，分明就是个疯女人。”李钟身后一个女人忿忿地看着她，出言道。
　　李钟双眼盯着她，凉凉地开口，“魅小姐若不给所有人一个说法，既便是去了警察局也不会就这么算了。”
　　所有的目光都交织在那慕容仙儿身上，一时间气氛剑拔弩张。
　　慕容仙儿盯着无数双不怀好意的眼睛，丝毫没有怯场紧张的模样。她无奈摇头，轻声呢喃着，“你们为什么不相信我呢。”
　　李钟张了张嘴，正欲开口。
　　对方却接着说了下去，“既然你们都不相信，我只好证明给你们看了。”
　　说着，她突然疾射出手，手中的碎瓷片甩了出去很快地打了个转，重新飞回手中，速度快得让所有人误以为眼前一花。
　　“啊——”
　　一道尖叫的女声惊恐地在场中响起。
　　众人望去，先前那站在李钟身后出言辱骂慕容仙儿的女人此刻捂着半张脸，鲜血缓慢从指缝滴了出来。
　　“借血一用。”慕容仙儿声音清冷，在场中响起，“洪武釉里攀枝炉出土明朝年间的，是进贡的上乘官窑瓷器之一。然而当时制造条件有限，即使再好的手艺也无法避免胎质里面的气泡。而这件仿品却因为采用机械制作，瓷器的胎质里几乎没有气泡，光滑如镜面，就连鲜血滴落也只能渗透细微的一丝，可见现代技术精湛，连瓷器本身的缝隙也磨合得极好。”
　　话说，她摊开手，将碎瓷片微微倾斜着。
　　那碎片因划破女人的脸蛋儿沾上了的鲜血此刻正缓缓滑落下来，形成豆大的形容滴落，而碎瓷片上渗入的血迹，若非靠的极近的人，根本看不到那条血痕。
　　这一幕，让所有人愣在原地，呆呆地望着。
　　“再借血一用。”慕容仙儿再度开口，碎瓷片再度飞出转回，手法快如闪电，只是这一次却是瓷器的正面沾上了从女人指缝流出的鲜血，鲜血却是很快的渗透进去，精致的图面上鲜血蔓延，无数血色散枝出现，晕染了表面。
　　“反观瓷器表面，通过风沙的打磨让瓷器一下增加了上千年的历史，可是却也让表面经过摩擦变得粗糙，索性有油彩描画而看不出来。如今鲜血一沾便是很快渗透进去。”慕容仙儿解释着，似笑非笑地看着对面鉴宝行的人，“我解释得可清楚？”
　　“胡说。”一道小小的反对声在人群中响起，很快没入寂静无声的人群里。
　　慕容仙儿将碎瓷片在手心处上下抛动着，这一动作看在那女人眼里，以为她又要借自己的血，惊恐地叫着藏到李钟身后。
　　寂静的空气被女人的叫声打破。
　　她拾起地上另一块瓷片，将两者合并在了一块摩擦着，窸窣作响，她微动着嘴，自顾自道地呢喃着，“或许一片瓷器证明力度不够，是不是该换一种血型验证呢？”
　　这句话不重不痒落在人们耳中。
　　深知与她有有过节的鉴宝行的人绝大多数不约而同后退了一步，害怕下一刻瓷器碎片就在自个脸上留下痕迹，看向慕容仙儿的眼神也带着几分惊惧。
　　李钟黑沉着一张脸，声音多了几分怒意，“够了。”
　　听到他的声音，慕容仙儿惊奇地“咦”了一声，“李副总，这只是瓷器的一小块碎片，你确定够了？或许只是巧合呢？”
　　在他发言致词大赛的开幕式时，她也知道了为何李吉的师父会在李钟的眼神下不敢肆意妄动，原来他就是鉴宝行的副总裁！
　　听到对方看似为他着想的话，饶是李钟也不由一阵气闷，袖中的手捏成拳，随后缓慢松开，“魅小姐慧眼独具，是我们鉴宝行打眼了。”
　　他这样一说，无疑于承认了慕容仙儿的说法，这洪武釉里攀枝炉是高仿品！
　　这下，形势骤然逆转，不少先前带着有色眼镜对待慕容仙儿的人纷纷投靠到了她那一边，甚至有人出言抱怨道，“不是吧，这也太过分了，居然用仿品忽悠我们。”
　　话一出，得到了不少支持的声音。
　　“你们鉴宝行可是古玩界的龙头之一，居然也干起以假乱真的勾当，还正大光明举行什么鉴宝比试大赛，笑话！”
　　“亏得我们那么相信你们，若不是魅小姐独具慧眼，我们只怕还蒙在鼓里呢。”
　　“就是就是……”
　　……
　　打抱不平的声音不断在人群中响起。
　　慕容仙儿听着那些转而支持自己的声音，没有丝毫情绪的起伏，脸上依旧柔柔地笑着，“马有失蹄，人也一样，是魅考虑不当，不应该性急砸了这精致的洪武釉里攀枝炉，到底是精致之极的仿品，留着观赏也好。”
　　说着，她主动伸出一只手，“我想，李副总不会怪魅，对不对？”
　　他身边站着一名中年男人不由出声，“这得怪底下的人技术不精，又怎么能怪魅小姐呢，我们大家伙感谢你还来不及呢。李副总，我说的是不是？”
　　他的话锋一转，对准了李钟。
　　所有人的目光朝着他看去，也让李钟成为目光的聚集焦点。他一口老血涌上心头，什么叫“马有失蹄，人也一样”？讽刺他们是马吗？什么叫“精致自己的仿品，留着观赏也好”？你打都打碎了，还说得这么冠冕堂皇？！
　　李钟头一次体会到打碎了牙却只能往肚子里咽这句话的深刻感受，看着那只悬在眼前的芊芊素手，极不情愿地抬手与她握住，脸上撑起一片勉强难看的笑容，“魅小姐一番好意，我们受教了。”
　　看着对方难忍却不得不忍的表情，慕容仙儿知道他们恨不得将自己杀人灭口，却没有丝毫的担惊受怕，收回手轻轻抿嘴笑了，露出两个浅浅的酒窝，清纯可人的模样一时间让在场不少男士晃了眼，微微失神。
　　李钟冲着身边的人使了使眼色，那些人便是急忙蹲下身子小心翼翼捡起地上的碎片。而李钟也结果属下递来的无线话筒，冲着话筒开口，“各位来宾，关于仿品这件事鉴宝行很是抱歉，也自愿退出这第一场比试。我保证接下来的大赛会很好的继续下去，绝对不会再出现这样的错误，还请各位见谅。”
　　声音在整个展览比试厅响起，不少人不由小声怒骂起来，废话，这都查出是假货了，难不成还想换一个重新来过？他也不想想，就算他们是这次鉴宝比试大赛的主办方，也不能这么无视规则吧。
　　说着，李钟拿开手中的话筒，望着眼前气质脱俗的慕容仙儿，冷冷地笑着，“江山代有才人出，魅小姐如此年轻有为，李某深感佩服啊。”
　　听着他话里的语气，她无声笑着，“李副总客气了，魅只是误打误撞，论资历，远远不如你们鉴宝行的鉴定大师，魅学习的地方还多着。”
　　说到这里，她故意停了停，美眸扫了扫他和刚才的胡大师，这才接着道，“到时候希望各位老前辈多多指教。”
　　误打误撞？资历不足？这般隐射他们鉴宝行，是个人都能听出来这其中讽刺的意味。李忠再度被气得想要吐血，强忍着掐死她的冲动，脸上的笑容再也维持不住，冷哼着离开。
　　他这一走，除了继续捡碎片的人，原本跟着他一起来的人也紧跟了上去。
　　那胡大师狠狠地瞪了她一眼，一抹复杂的情绪一闪而过，被员工小心地扶着离开。
　　先前那出声帮她的中年男人笑着出言道，“我瞧着珍宝阁的八大山人画很不错，完全体现了八大山人的画风，意境深远。我就将这一票投给魅小姐的珍宝阁好了。”
　　慕容仙儿微微回以微笑道谢，目光突然一凝，丢下一句话“抱歉”便是匆匆离开。
　　那人也不见怪，只当她突然想起什么急事离开，来到珍宝阁摆放的古董前，将手中的圆形牌子投进面前的小木箱中。
　　因为先前的场面，不少人怀着一颗谢意的心将手中的牌子投进珍宝阁的票箱中，也重新开始认识了这个戴着面具的神秘鉴宝师，来到珍宝阁前欣赏起那副古画的同时，也隐隐期待起对方在接下去的表现。

　　☆、15.线索，李吉的挑衅

　　离开展览比试大厅的慕容仙儿匆匆朝着同楼的厕所走去，只因她突然感受到留在二哥体内的元气出现异动，而通常能引起异动的，除了阴灵鬼魂，便是修炼中人。
　　不管是哪一个，慕容轩身为一个常人，绝对是吃亏的一方。
　　她赶到厕所前，毫不犹豫地走进左边的男厕，眼前哪还有二哥的身影，反倒是走出一个陌生的男人，只是那男人在看到闯入的男厕的慕容仙儿时，也不由傻了眼。
　　慕容仙儿管不了对方作何想，闭上眼感受那道元气的存在，可是得到的答案让她心中一沉。
　　那道留在慕容轩体内的元气，居然消失了！
　　没了元气，她如何感应慕容轩的方位，又拿什么救自己的二哥！
　　想起那一次也是因为她，二哥被险被女恶鬼缠身，还跟着她进了警察局，事后更是受到了老爷子不留情的惩罚。这一次单是能令他体内元气消失这一点，慕容仙儿便足以肯定对方是冲着自己来的，却连累了二哥因为自己下落不明。
　　看着慕容仙儿留在原地面色阴沉，不知道思索着什么。那男人尴尬地上前，喏喏地出声，“那个，你还好吧？”
　　慕容仙儿突然抬头，冷厉的目光让前者惊得后退了一步。
　　“我问你，你进来多久了，可还见到一个模样俊美的男子？”慕容仙儿盯着他，出声问道。
　　“我进来的时候，这里没人啊。”男子苦着一张脸，老实地回答道。
　　这面具女人也太奇怪了吧，大胆地闯入男厕不说，还板着一张脸，太可怕了。
　　慕容仙儿盯着他的双眼，确定他没有说谎之后，这才转身离开男厕，只是红唇紧抿着，几乎成了一条线，脸上喜怒难辨。
　　她站在男厕前闭上眼睛试图感应那一丝元气，然而却终究让她失望了。
　　她的眸子此刻一片黝黑，平静地如同暴风雨前的宁静，抬脚走了一步，突然间，她猛地抬头，看向男厕门上的标志铁牌，铁牌与门面之间的缝隙，一张小小的纸条露出半个头！
　　若不是她眼角无意瞥到那一处颜色似乎有些和门色不合，她也不会发现这缝隙中，居然藏着一张纸条。
　　她抬手扯出纸条，里面四个字：“厕所，男人。”
　　厕所，男人？
　　她刚才在厕所，除了那个和他打招呼的男人，并没有听到其他的呼吸声，显然纸条上说的，就是刚才那个男人！
　　他居然敢骗她？！
　　慕容仙儿大怒，再次冲进了男厕，那个男人正好洗着手，刚抬头看着镜子照着去而复返的面具女人，不由吓了一跳。可是没等他开口，对方一把抓住他的肩膀往背后拧，用冰冷的声音问他，“你居然骗我？”
　　“痛，痛，痛。”男子痛得大叫，一张脸揪着，“姑奶奶，我哪敢骗你啊，我是真的没看到其他的人。”
　　慕容仙儿冷笑着，手下的力道再次加重了几分。
　　那男人额上因疼痛不断冒出豆大的冷汗，脸色变得惨白，“啊，手断了，断了啊……”
　　“再不说实话，别说断手，我要你命！”慕容仙儿放出狠话。
　　男人眯成一条缝的眼隐约看着镜子里那个如同从地狱走出的恶魔女子，心里头却在哀嚎，他是招谁惹谁了啊，不就是上了个厕所捡了个钱包吗，他又没想着私吞，打算上完厕所就交出去的。
　　钱包？！
　　男人突然想到什么，大叫，“我知道了！”
　　慕容仙儿一颗心一提，手中的力度不由再次加重，甚至隐隐听到了骨头摩擦的声音。
　　“啊——”男人惨叫一声，不断倒吸着冷气，说话也结巴起来，“口，口袋…。”
　　她急忙腾出一只手朝着男人的口袋深去，一个黑色的钱包落入自己手中。
　　男人感觉到自己即将被拧断的手突然重回自己的掌控，不顾疼痛抱着手臂惊恐地朝着门外颠颠撞撞跑出去，“我的妈呀。”
　　她顾不上逃离的男人打开钱包，里头除了一张照片，还有一粒金色的扣子。
　　扣子她不陌生，正是慕容轩今天穿的西装袖口，然而令她震惊的是那张照片，照片上以大海为背景，一艘低调的大型游轮显现其中，而那艘游轮，赫然是十年前那次鉴宝交流大会作为交流地点的大轮船！
　　能有这张照片的，显然是十年前同样在游轮上的人。可是究竟是谁抓走的二哥？
　　她下意识想起和自己有过节的徐元秦，那个出自同一师门却又叛出师门的人，自然也懂得阴阳术数，抹去她留下的元气并不稀奇。
　　可是潜意识，她并不相信徐元秦能有这个能耐，倒是那个叫墨景的男人，深不可测，反倒嫌弃更大。
　　除此之外，她将十年前遇见的面孔一一在脑海过滤，不少面孔因为她的不在意和长达十年的时间，早已模糊不清，甚至难以想起。
　　眼看着时间一点一滴过去，慕容仙儿心中越发沉重，突然一拳砸在大理石的洗漱台上。
　　她深深吸了一口气，努力让自己平静下来，从一直拿在手里的小包中拿出手机，边走边翻出一个电话号码拨了出去。
　　很快，电话接通，传来一道充满磁性的男声，“宝贝？”
　　“你在哪，我要见你。”慕容仙儿冷着声音问。
　　似乎听出了她语气里隐忍的不对劲，电话那头的男子迅速回答道：“酒店，十二楼A03。”
　　得到对方的位置，慕容仙儿立即挂断电话，直奔转角的电梯而去。
　　在慕容仙儿离开的几分钟之后，那厚重的大理石洗漱台突然响起细微的声音，缝隙呈蜘蛛网状不断蔓延扩大，“轰”地一声，整块大理石突然碎裂成好几块坍塌。
　　——
　　等到了十二楼A03的套房，门外龙三正在候着，看着慕容仙儿到来，张了张嘴正打算唤一声“少夫人”，可是对方压根不给他开口的机会，沉着一张脸直接忽略站在门口的自己，推门而入。
　　龙三尴尬地摸了摸鼻子，看向慕容仙儿进去之后随手关上的大门，不由猜测该不会是自家少爷又做出什么让少夫人生气的事情吧？
　　他不断脑补房间里可能发生的情况，以此打发当门神的无聊时光。
　　而慕容仙儿走进房间之后，视线望向那个坐在窗前端着咖啡正享受温暖阳光的男人，两年的时间未见，他的样子未变，一如既往的俊美，冷漠，完美的无与伦比，若说真有什么变化，那对幽蓝色的眸子更加深邃幽暗了，如同一汪深不见底寒潭，一些胆子极小的人只需一眼，便足以吓得晕过去。
　　看着一身白裙的慕容仙儿，；龙逸辰冷酷的面庞不由一柔，只是裸露在外白皙无暇的双肩和手臂，以及隐隐浮现的酥胸，让他的眸子微微一缩，一丝不悦从眼底浮现。
　　他放下手中的咖啡，突然伸手将面前的女人大力地拥入怀中，“宝贝，有多少男人看到你的的身子了，嗯？”
　　“全部。”慕容仙儿话音刚落，明显感受到来自男人发自内心的寒意。
　　她自然明白这寒意不是针对自己，可是也懒得理会男人暴怒的心态，直接出声，“我二哥失踪了。”
　　龙逸辰修长的手指在半空中微微一顿，对于慕容轩陪同慕容仙儿参加鉴宝比试大赛，他是知道的。只是是什么人居然敢公然在酒店将身手并不弱的慕容轩悄无声息地带走，只怕没有点能耐是做不到的。
　　他的手指穿过她的发，落在她细腻如羊脂般顺滑的肌肤上，眸底的光微微一暗，“你有人选？”
　　慕容仙儿拿出一张照片摆在他面前，沉着声问道，“十年前墨景挟持我之后究竟发生了什么，为什么等我醒来会出现在你家？”
　　十年前……
　　龙逸辰幽蓝色的眸子再度暗了暗，自从十年前他的宝贝在不经意间出现那个属于仙娘性格的灵魂，并正好处在即将走火入魔的危急关头，在那之后便是再未出现过类似的情形。十年至今，他一直密切关注这仙儿的一切，得知她一直好好的，安心的同时，也潜意识多了一分失望。
　　而那分失望，他是知道的，他的仙娘，他的挚爱，依旧没有想起他。
　　他轻轻在她的额头落下蜻蜓点水般温柔的吻，“十年前的事，你暂时不需要知道，我向你保证，你没有记忆的那段时间，一直和我在一起，不影响你找你二哥。”
　　慕容仙儿顿了顿，既然他不告诉自己那段空白的记忆，那她也没有必要呆下去。如今儿个下落不明，时间耽搁得越久，危险也就越大，她不能再跟他再耗下去。
　　她美眸暗芒闪过，“我要墨景的电话。”
　　既然线索断了，她只能从嫌疑最大的人查起，而红眸墨景就是当仁不让的首选。
　　“不是他。”龙逸辰猜到她的想法，肯定地开口。身为敌人，他自然了解作为强大对手的墨景，将慕容轩掳走而且留下线索的风格，不是他会有的。
　　“不管是不是，我都要问清楚。”慕容仙儿眸子透着寒气，道。
　　龙逸辰低头看着她完美无瑕的侧脸，嘴角露出似笑非笑的弧度，“宝贝，我不可能让你和其他男人接触。”
　　慕容仙儿睨了他一眼，挑着眉，“凭什么？”
　　凭什么？
　　这丫头肯定是故意的吧。
　　龙逸辰薄唇抿了抿，幽蓝色的眸子红光一现而过，浮现出危险地气息，“你是我的！”
　　慕容仙儿挑开他环在自己腰上的大手，起身掏出手机。
　　龙逸辰也随着站了起来，手压上她的手机，“慕容轩交给我吧，你安心比试。”
　　她看了看他，沉默不语。
　　龙逸辰面色微微沉着，吃味她对慕容轩的关心，双手握住她的双肩，低沉着声音道，“我会尽快找到他。”
　　她顿了顿，想到自己如今是在鉴宝行的地盘上，有很多地方不方便，也就默许了龙逸辰的做法。
　　虽然她一直不愿意承认自己和他的关系，可不得不承认，自己和他还是有一段不小的差距。
　　这种感觉，让她有些不爽。
　　等两人并肩出现在展览比试大厅时，让看到他们的人都不由惊艳了一把。男的冷酷俊美，女的清丽脱俗，仿若天生一对。
　　不远处的李钟看着慕容仙儿，先是一恨，可再看到她身边的男人时，顿时目光一凝，眼神里闪过震惊之色，他怎么会和她在一起！
　　慕容仙儿自然不知道在她离去的这段时间里，因为先前她砸瓷器发现高仿品的一事，让她所在的珍宝阁瞬间人气大增。八大山人的画在三十几家古玩店中只是中上品的字画，然而却夺得了大赛的首魁！
　　这样的结果，既在意料之外，却也在情理之中。
　　那名负责珍宝阁的年轻鉴宝师快步来到慕容仙儿身边，忍着心中的强烈的兴奋，冲着她唤了一句，“魅姐。”
　　看着一个二十好几的男子冲着还未成年的慕容仙儿叫“魅姐”，龙逸辰眼角的余光不动声色打量了一眼身边面色如初的她，冷酷的脸庞上浮现一抹难以察觉到古怪。
　　那男人随后朝着她禀报夺得首魁的事，末了，他因激动而涨红了脸，毫不掩饰自己对她的崇拜之情，“魅姐，您可真厉害。”
　　即使他知道对方比自己年轻许多，可是这一声“魅姐”，却是叫的心甘情愿，他也在心里暗暗庆幸当初的好运，能被魅选中参加这次的盛宴，亲眼见证了让人激动的时刻。
　　“魅姐，等会的摸金比赛，您一定可以夺得头彩的。”那男子想到接下来的比赛，不由充满期待地望着她。
　　慕容仙儿有些失笑望着他，“你就这么相信我一定能赢？”
　　“您肯定会赢。”男子没有丝毫犹豫地开口，语气是不容置喙的坚定。
　　她嘴角一勾，突然一个穿着侍者服装的男人出现在她面前，小心地开口，并恭敬地双手递上手中的一个白色信封，“您好，这是有人托我转交给您的信。”
　　慕容仙儿一顿，眸子暗了暗，接过他手中的信封，慢慢打开。
　　她摊开信封内装着的一张折叠好的纸，上头的黑色字体没入眼中，紧接着她的目光一寒，浑身散发着冷意，握住纸张的手下意识握紧。
　　慕容轩幽蓝色的眸子看向那张纸，瞳孔微微一缩，只见纸上简单的写着四个字：
　　“主动认输。”
　　字体有些歪扭，和在男厕上发现的字迹不同。即使如此，慕容仙儿也知道这纸条上的内容是冲着她来的。
　　难道是李吉师徒俩？
　　她抬头向四周熙攘的人群望去，却在台边发现了李吉的身影，而他那师父不知所踪。
　　正在这时，李吉却朝着她看过来，露出一个诡异无比的笑容，眼神里充满挑衅。
　　慕容仙儿嘴角一勾，将手中的纸重新折好放入信封中，既然想要用二哥拿捏她让她认输，她偏偏不能让对方如愿以偿！
　　这次的摸金比赛的冠军，她要定了！
　　“等你。”一道磁性的声音传入慕容仙儿耳中。
　　她一颗心微微一动，看了一眼面色不改的龙逸辰，似乎那一句话并不是从他口里说出来的。
　　“今年的摸金比赛，和往常一样，所有参加的鉴宝师或者通过‘望’、‘闻’、‘问’、‘切’在最短的时间内挑选出最珍贵的古董珍玩。”主持人在台上说道的过程中，不少工作人员直接将该用到的道具搬上台。
　　所谓“望闻问切”四字真言，本是中医最基本的技能，然后却被搬用到鉴宝圈。所谓“望”，是指通过打量无数相似的古董从中挑选；所谓“问”，问的不是人，而是古董，；而“闻”和“切”，则是通过嗅觉和触摸，通过声音气味细微的差别之处，从一大推高仿精品中找出珍品。
　　这些高仿精品，是鉴宝行特意请了专家和能手打造而成，真正做到了以假乱真，若非每一件仿造品在造出之后编好了号码，只怕他们也无法分别真假。
　　然而没等主持人说完，台边的李吉突然大步踏上台，一把夺过主持人手中的话筒，狂妄自大地声音在展览大厅响起，“魅，我李吉向你发出挑战，你可敢接受？”
　　主持人呆住，不远处的李钟面色也黑得可以滴出墨汁，今日鉴宝行，怎么净出些蠢货丢人现眼，这李吉，是谁给他的胆子这么做？！
　　一些跃跃欲试的鉴宝师顿时停在原地，看着台上的李吉和台下的慕容仙儿，不少准备参赛的老者身子露出极度不满地表情看着他们。
　　李吉也不知发的什么疯，短短的时间内便变得如此有恃无恐，不顾及眼下如此重大的场合。见慕容仙儿没有说话，他竟然再次飙高了声音，“你不敢吗？”
　　慕容仙儿抬眼望去，笑意嫣然，“你确定？”
　　“哼，今日咱们新仇旧恨一起算！”他哈哈大笑着，瞪向她的目光满是愤恨。
　　他这句话让在场所有人都明白过来，感情这两人之间结了仇怨。只是这李吉明明是鉴宝行的人，却如此不顾规矩公然大胆地挑衅魅，可见他打算在鉴宝行和珍宝阁之间再添上一把火！
　　“胡闹，还不滚下来。”李钟冲着他不满地大吼道。
　　李吉看了他一眼，嘴角扬起一抹淡淡的冷笑。
　　慕容仙儿将那抹冷笑看在眼里，美眸微微眯起，暗芒闪过。
　　她扬着笑，慢慢走上台，“这样的摸金比赛，似乎太简单了。既然玩，就玩大的。”
　　李吉顿了顿，眸子紧盯着她，“你想怎么玩？”
　　“我们蒙住眼睛，从这一堆古董中找出那唯一的一件，谁抢到，谁赢。”
　　话一出，全场一片错愕，蒙着眼辨宝已经属于惊骇，这两人居然还要靠抢的，难不成要在台上打一场不成？
　　然而在慕容仙儿说出要蒙上眼睛时，对方却明显迟疑了。
　　好一会，李吉点头才答应下来，“好！”
　　正是因为这迟疑，慕容仙儿更加肯定他有古怪！
　　很好。
　　她的笑浮现出一抹冷意。
　　她望向李钟，浅笑吟吟，“李副总，借你场地一用，可好？”
　　李钟强忍着心中的怒气，拒绝道：“不行。鉴宝行管理下属不得力，才让他钻了空子，魅小姐怎么能跟着他胡闹？”
　　“胡闹？”慕容仙儿反问了一句，轻笑出声，“既然已经闹了，不如就这样吧。”
　　说着，她不再看李吉如同吞了大便的表情，突然伸手扯下放在托盘之上，古董之下的红色绸缎，期间那古董微微抖动了两下，依旧稳稳地立在托盘之上。
　　这一动作，让不少人眼前一亮。
　　她闭上眼，主动将绸缎蒙上了自己的眼睛。
　　对面的李吉将她刚才的动作看在眼中，双眼浮现凝重，这才一只手拿起另一块托盘之上的古董，将中间的红色绸缎取了下来系在自己的双眼处。
　　看着两人真的说到做到，在场所有的人顿时来劲，眼睛死死盯着台上，眨也不眨，深怕错过一些什么。
　　一些资历甚老的鉴宝师冷笑着看着他们的行为，即使有人想要出言斥责，却也在发了简单的两个音节之后被旁边的人阻止，他们倒要看看，这两人能玩出什么花样。
　　台下，龙逸辰望了望慕容仙儿，突然转身离去，一旁准备看好戏的龙三愣了愣，直到龙逸辰几乎要走到了大厅的门口处，他这才急忙跟了上去。
　　他心有不甘，心底不断浮现幽怨的情绪，却聪明地没有表现出来。
　　呜呜，他还想看少夫人表演呢。
　　台上，两人同时出手探向那一堆的古董。
　　然而李吉在摸上最近的一个花瓶时，突然扯下自己眼帘上的绸缎，抓起花瓶猛地朝着慕容仙儿砸去——
　　慕容仙儿红绸缎下的双眼瞬间睁开，眼珠浮现出黑白交织的光芒。她身子一侧，躲开了李吉突然的发作。
　　这突如其来的一幕让台下的人看傻了眼，反应不过来。
　　李吉没想到对方反应如此之快，一击不中，他将手中的花瓶扔了出去，从怀里掏出一把匕首冲了上去。
　　灯光下，雪亮的刀片反射着阴寒的光芒，晃了台下不少人的眼。

　　☆、16.教训，降头术！

　　她不断被来势汹汹的李吉逼得后退，眼上的红绸缎却依旧系在上面，并没有摘下。
　　眼看着慕容仙儿被逼到墙角无路可退，李吉目光大喜，脚步加大地迈了出去，带着一声吼，“去死吧！”
　　慕容仙儿突然间抬腿向后蹬去，借着力凌空而起在半空中打了个跟头，从李吉头顶上掠过，稳稳地落在他身后，与此同时，她击出手掌，重重地朝着李吉的背脊拍去。
　　一阵闷哼声响起，李吉没有想到对方被逼到了墙角竟然还能够蹬着墙壁凌空翻身，一时间刹不住脚下的步子，连人带刀撞上了墙壁，发出低沉响亮的碰撞声。
　　“哐啷”一声，手中的匕首落在了地上，他只觉额头一片剧痛，目眩的感觉立即浮了上来，紧接着膝盖一阵剧痛，一道大力将他瞬间掀翻在地。
　　慕容仙儿趁机一脚踩在他的肩膀之上，双手闪电般探出拧着他的手臂压去背后，只要她轻轻一按，这条胳膊恐怕就会废掉。
　　杀猪般的惨叫声响彻整个大厅，她摘下眼上的红色绸缎，目光阴寒，“你究竟是谁？”
　　被她踩在脚下的李吉虽然惨叫着，却并没有回答她的问题，而是在惨叫过后强忍着手臂和肩膀两处地方的疼痛，伸出另一只手迅速摸向身旁的匕首反手朝着她刺了过去。
　　慕容仙儿眼眸冷光乍现，身子稍动松开了拧住他手臂的手，躲过刺来的匕首同时，蓦然腾出一只手握成拳重重地击向对方的脑袋。
　　“砰——”
　　李吉被这一下砸的眼冒金星，另一只拳头在间隔不到一秒的时间在紧随着用力击向他的头。
　　双道重力落下，他半趴在地上，胸口气血不断翻腾着，两侧耳朵处嗡嗡作响，紧接着他的衣领被人狠狠揪起，一道冷声在他耳边响起，“我二哥在哪？”
　　那声音在他听来是断断续续的，时清楚时模糊。
　　场外，那些个将这一经过看在眼中的人带着惊悚难以置信的目光地望着慕容仙儿，很难想象她看似纤细的身子下，竟然藏着如此大的力气，居然将比他壮硕了不知多少的男人两拳之下给掀到在地。
　　率先反应过来的李钟快步跑到他们二人面前，似乎想要从慕容仙儿手下救出被打的李吉。
　　慕容仙儿一记冷眼望去，那眼神的寒冷生深深地让李钟感觉到了一种名叫恐惧的东西，伸出的手也是在半空中僵住。他此刻唯一的想法是恨不得没有冲动地送上来，这个女人，怎么会有如此可怕的眼神！
　　好半会，李吉双眼恢复一片明亮，盯着那张蝴蝶面具的脸，阴测测地笑出声，“你杀了我，你就永远别想从我口里知道那个男人的消息。”
　　“杀你？”慕容仙儿嘴角勾着，似笑非笑，“我会嫌脏了自己的手，你说出来，或许我会让你好过些。”
　　“我呸。”李吉对着她的吐口水，全然不懂得怜香惜玉而做出如此粗鲁鄙俗的行为。
　　慕容仙儿白色的长裙沾上了面前男人腥臭的口水。为此她眸光更冷了，眼角瞥见不远处反射寒光，身子微微一倾将匕首捞在手里，重重地刺向他的肩膀。
　　“啊！”
　　一时猝不及防，李吉被这深入骨髓的痛楚绞得哀嚎出声，额上得冷汗也是不断冒出，面色瞬间变得苍白起来。
　　她拔出匕首停在了半空之中，肩膀上一处血洞冒着血很快染红了他的衣裳，而另一侧，鲜血顺着匕首缓缓流下，滴落在他的脸上。
　　“自讨苦吃。”见状，慕容仙儿冷笑一声，“你说还是不说？”
　　李吉忍着痛，狠狠地瞪向慕容仙儿，“臭女人，你就等着收尸吧，哈哈……”
　　他的话彻底激怒了慕容仙儿。
　　她静着一张脸，手中的匕首再度狠狠扎向另一侧的肩头，与此同时两指快速在他在顶部后正中线上，第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处用力一戳，在对方即将惨叫出声之前点住了他的哑穴。
　　中医有云，哑穴即为哑门，属督脉，与阳维脉交会处，一旦被点中便冲击延髓中枢，造成失哑，头痛的症状。慕容仙儿深知这一点，这一戳，不仅用上了七分力，而且凝聚着深厚的元气直直没入穴道之中，加大了重创力度，狠狠破坏了对方的神经机能，若是短时间内无法破解，李吉这不但会落下时常头痛的病根，而且只怕也只能成为一辈子的哑巴了。
　　他张了张嘴，惊恐地望着慕容仙儿，却发不出半点声音。
　　如此血腥的一幕出现在展览比试大厅，女人尖叫的声音此起彼伏，不少人倒吸着冷气，惊恐地望着公然行凶的慕容仙儿。
　　李钟指着她，心口作疼，极度后悔当初怎么邀请了这个女煞星参加鉴宝行举办的鉴宝比试大赛，今日一连串的事情发生，没有哪一件事不是因为她。他甚至可以想象得到，从今天之后，鉴宝行的名声将受到怎样的影响。
　　“保安在哪，报警，给我报警！”李钟大吼道，他无法想象这女煞星在接来下还会出什么状况，为今之计只能先将她支开。
　　“谁敢动她？！”
　　一道冰冷的声音蓦然在门口响起，带着无上威严。
　　去而复返的龙逸辰缓缓踱步上前，气势逼人，让大厅的温度顿时下降。
　　他深不见底的幽蓝色眸子微微眯起盯着李钟，“是你？”
　　李钟顿时浑身一僵，犹如被一头充满危险的凶兽盯着，让他不寒而栗。而那些在听到李钟喊声的保安也紧急刹住了脚下的步子，站在几步之外不敢靠近。
　　气氛顿时紧张至极。
　　慕容仙儿仰头看了看护在她身边的龙逸辰，一个手中拿着滴血的匕首站了起来，白色的裙子因为溅了鲜血而出现了点点红色血迹，不仅没有丝毫违和感，反倒让她少了几分不染尘埃的仙气，增添了几分妖娆魅惑。
　　她将匕首架在了李吉的脖子上，唇边浮现一抹蛊惑的笑，声音变得飘渺诱惑，“看着我的眼睛。”
　　李吉下意识望去，双眼撞进一对浮现着黑白光芒的眸子。
　　慢慢的，他的意识渐渐涣散。
　　像是惊觉自己的意识逐渐不受控制，他突然张了张嘴，“咽呜”了一声，失去焦距的瞳孔渐渐浮现出一丝挣扎。
　　慕容仙儿又岂能允许他挣脱，手下的力道加重了一份，“不想死，乖乖听话。”
　　这一句话顿时引起后者一抖，浮现的挣扎也缓慢退去。
　　不一会儿，他望着慕容仙儿眼睛一眨不眨，双目失神，求生的本能让他放弃了所谓的抗争到底。
　　见他被自己的催眠，慕容仙儿凝了凝眸，重新在他哑门附近迅速点了几下，无声化解她留在对方身体之中的元气。
　　因为背对着其他的人，就连能看清她的李钟也被龙逸辰高大的身影有意无意遮挡了视线，因此没人发现她眸子的诡异之处。
　　她看着他，声音依旧带着几分蛊惑的气息，“你叫什么名字。”
　　“李安。”对方呆呆地回答者。
　　“李吉是你什么人？”
　　“师兄。”
　　“你们可抓了一个年轻男子，什么时候？”
　　“今天上午。”
　　听到这样的答案，慕容仙儿心一紧，果然。
　　一些隔了近的人将这段莫名其妙的对话听在耳里，好奇地望着。
　　“他在哪？”
　　“在……”
　　慕容仙儿一颗心微微提起，就在对方即将吐出关键的字眼时，他突然抱着自己的头在地上打起滚来，发出痛苦地嚎叫，甚至发疯似地不断朝着墙边撞去。
　　突然的变化让她一怔。
　　然而没多久，李安全身抽搐起来，口吐白沫，几个呼吸的功夫便是突然双腿一蹬，直直地挺着身子。
　　这个模样，让慕容仙儿心一沉，手指向对方的鼻尖前探去——
　　虽然身体还是温热的，但是鼻尖前却是半点气息也没有！
　　察觉到慕容仙儿阴沉的脸色，龙逸辰眸色微微变化。
　　半会，慕容仙儿缩回还把探脉搏的手，最终肯定这李安已经死了。只是这死亡，未免太过巧合了些。
　　只差一步就能得到二哥的消息，却偏偏，在最后一步功亏于溃，若说没有人在背后主导着一切，她打死他也不相信。
　　慕容仙儿极度不甘心，却也只能作罢，握着匕首的手不经意间加重了几分力气。
　　就在她准备起身的时候，一旁的龙逸辰突然一个箭步上前拉起她的手臂拽入怀中。
　　慕容仙儿只觉眼前隐隐有一道红光闪过，身子突然悬空转了半个圈，脚才重新落在了地面上。
　　“啊！——”
　　这下，不仅是女人的尖叫声，就连男人的叫声也是高涨。人群不断朝后推，推推嚷嚷，现场变得一片混乱。
　　慕容仙儿低眉看着落在脚边的黑色虫子，再抬头望去李安的尸体，眸子一凝。
　　只见李安的眼睛、鼻子、耳朵不断涌出黑色的虫子，一部分密密麻麻覆上了李吉整个一张脸，几乎已经看不到原本的面貌，一部分爬向他尸体其他的地方，剩下的则爬到了地板上，朝着四周爬去。
　　“啊啊啊。”尖叫声不断，大厅内的人纷纷朝着展览比试大厅的门奔去，一些人试图通过踩死的方式消灭对着自己爬来的黑色虫子，可是当看到有人被黑色小虫吸附住慢慢钻进皮肤而痛不欲生的模样，再看看眼前不断紧跟而上数量庞大的虫子，瞬间头皮发麻，纷纷朝着门口涌去，恨不得从未出现在这里。
　　一时间，展览比试大厅原本偌大的门显得十分拥挤。
　　所有的人都忙着逃命，却没人发现，龙逸辰和慕容仙儿站着的地方，那些黑色的小虫竟然极有默契地绕开了他们。
　　“这是……”慕容仙儿慕容仙儿第一次看到如此诡异恐怖的情形，这黑色的虫子数量庞大，像是无穷无尽似的接二连三从李安的七窍冒出。
　　“降头术。”龙逸辰眸色微暗。回答道。
　　她一怔，眼中缓缓浮现出凝重之色。
　　降头术她是听说过的，是东南亚地区盛行的一种巫术，也是邪恶派的代表之一。她虽然听过，但这也是第一次看到。李安的身子像是这些数百上千黑色虫子的容身之处，如今李安身死，没有了安身立家，这些虫子才会迫不及待从他体内钻出来。
　　突然间，一只金色的虫子出现在两人眼中。
　　它的模样和黑色的虫子几乎一模一样，但是身形却是大了一倍不止。它慢慢悠悠地从李安的眼眶钻了出来，它的出现，四周黑色的虫子纷纷主动让开了道，露出被啃食的坑坑洼洼几乎没了脸面的模样。
　　正在这时，龙逸辰突然出手，掌风挥去，将那金色的虫子扇到了地上，与此同时，他另一只手上不知何时出现了一个小巧的打火机，手指一按，一团火苗顿时从口子处蹿跳而出，趁着火苗未灭，迅速扔向了那黑乎乎被虫子覆盖的尸体上。
　　“哗啦”一声，火苗瞬间点燃了李安身体上的黑虫，眨眼间，一道人形的小火海出现在眼中，并不断响起“噼里啪啦”的声音。
　　感受到火，金色的虫子慌不择路的朝着其他的方向，龙逸辰却并没有因此放过它，拿出一个小小的瓶子将它诱蛊了进去。
　　一道难闻的气味从燃烧中的尸体传出，龙逸辰揽着慕容仙儿纤细的腰，转身朝着门外走去，一出大厅，便是带着她直奔华厦大酒店的安全中心。
　　在那里，龙三一见到两人不由迎了上去，恭敬地唤了两人一声：“少爷，少夫人。”
　　慕容仙儿眉角一抖，似乎不太喜欢这个称呼。
　　没等她反对，龙逸辰淡淡地开口，“如何？”
　　“全程都没有拍到慕容二少出酒店的一幕，少爷料想的没错，他应该还在酒店。”龙三回想起自己来回将视频看了不下三遍，沉着声肯定道。
　　慕容仙儿美眸微微眯起，“你确定？”
　　龙三点头，冲着他们指着屏幕冲他们放起一段减短的监控录像来，“监控录像表明慕容二少还没进厕所便和人打斗起来，只是慕容二少似乎有些力不从心。”
　　他说着，慕容仙儿却是眸光一寒，监控录像显示着慕容轩走路的步子似乎有些轻飘，而同时出现在其中的，还有身影，一个是真正的李吉，另一个，则是在比试正式开始前不小心撞上慕容轩的男子！若非她当时特意留心看了他一眼，她也不会认出这个熟悉的背影来。
　　她看着对方在碰上慕容轩的身子时，后者突然一震，便是软软朝着后面倒去，此后两人更是迅速离开“有意”掉落钱包，再来被一个正在上厕所的人捡到，也就发生了先前自己闯入厕所的一幕。
　　降头术三个字再一次浮现在她脑海。
　　慕容仙儿不由皱起眉头，难道李吉师徒俩和降头师有着亲密的关系，特意帮忙对付自己？
　　龙逸辰却在此时眯起那双好看的眸子，望着突然在手中不断颤动的瓶子，显然里面的蛊虫在挣扎着想要逃离。
　　他眼中冷光乍现，无声发力冲着瓶子挥出一道黑色的气体钻入其中。
　　很快，金色的虫子似乎受到了震慑，渐渐安静下来。
　　——
　　同一时间内，酒店的某个房间，明明是白天，房间却拉上了所有的床帘阻挡了所有的光线，仅用蜡烛照亮，显得格外阴森。
　　盘腿坐在蜡烛环绕的圈子里的男人突然睁开眼，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　见状，一直在旁注意着他的女人扑了上去，惊道：“怎么了？”
　　“高手。”他擦掉嘴角的血渍，吐出两个字，却并非是华夏语。
　　只这两个字，女人神色一变，眉目间渐渐被凝重代替。她的眼神似有若无飘向床上昏睡中的俊美男子，“难道是她？”
　　男人察觉到她眼神飘向的方向，摇头，“不是她，我的子蛊在那人手里，向母蛊传递的是极度恐惧的情绪，她虽然厉害，却还不够。”
　　说完，他再度闷哼了一声，压制住涌上喉咙的血腥味。
　　女人突然双目放狠，拿出身上的小刀。
　　那男人一把抓住她的手，沉着声问，“你干什么？”
　　“你受伤了，我要替你讨回利息。”女人双眼睁大，理所当然地狠言道。
　　“阿巴佳，你不能伤害他。”男子起身拿走她手里的小刀，严肃地望着她，“别忘了我们此次的最终目的。”
　　“可是你……”
　　“我没事。”男子走到摆放着一个黑色罐子前，掀开上头的盖子，用从女人手里拿过的匕首在手腕处一划。
　　鲜血顺着刀痕无声没入罐中，过了一会，从里头传出悉悉索索的声音，他这才收回手，将手腕放在嘴唇处，伸出舌头舔着还在渗出鲜血的伤口。
　　诡异的是，在男子来回舔着伤口时，伤口慢慢地愈合在一起，到最后只剩下一层薄薄的结痂。
　　在这个过程中，那女人一直盯着他的每一个动作，就连眼镜都不眨一下，反倒慢慢浮现出一抹火热的色彩。因此看着他垂下愈合的手时，情不自禁粘了上去，朝着他的嘴唇吻去，汲取着还未完全散去的血腥味，“哈辛。”
　　沉浸在情欲中的女人，双目迷离，却始终不曾发现男人虽然回应着他，但眼底的却是一片漠然和深深地厌恶。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　以后不出意外，更新将放在中午12：55更新~么么哒。

　　☆、17斗法，自食恶果！

　　他们离开之后不久，急忙赶至而来的消防人员虽然扑灭了李安身上的火焰，可是对方早就烧得漆黑焦脆，身上不少一团一团的东西，整个身体发出比腐烂还令人作呕的气息。
　　到场的医护人员强忍着这股难以忍受的臭味，带着白色手套打算将黑尸带回医院进行鉴定，然后就在他们搬动的过程中，那尸骨慢慢出现裂缝，还未抬出去，便是突然碎裂成了一段段，就像是还未燃烧的木炭。
　　这一幕，让所有人傻在原地，你望着我，我望着你。
　　好半天，有人想出一个不算办法的办法，将这一段段尸体装入透明袋中，装回去作为实验研究！
　　而李钟在笑脸送走警察之后，脸上僵硬的笑容立马撤去。他揉了揉疼痛的太阳穴，迈着沉重的步子走出酒店，朝着总部奔去。
　　慕容仙儿并不知道经此一天之后，她已经成为鉴宝行黑名单上的第一人。即使知道，她也会一笑置之，黑名单又如何，她根本不在乎！
　　——
　　是夜。
　　黑暗笼罩了整个城市，阴沉沉的，空气沉重得让人可怕，若是稍微懂得察看的人，都会知道，马上要变天了。
　　凌晨两三点，大街上几乎看不到一个人影，就连车辆也是偶尔会打着照明灯经过一两辆，和白天繁华热闹的场面判若两景。
　　突然间，一个古怪的光头老人出现在大马路上，明明是六月初夏的夜，他却带着一副宽大的墨镜和口罩，几乎将整个脸都遮住。他的身上裹着一身宽大的风衣，将整个身子裹在其中，衣领竖起，将这个脖子所在了里面。
　　他走得极慢，每走一步都会停顿一下，似乎在思索下一步应该怎么走。
　　昏黄的路灯将他的身影倒映在地面，拉得老长。然而若是此时有人从他身边经过看到地面上的影子，只怕会立马吓晕过去。
　　那倒映着光头老人的黑色影子，不是寻常的一个人影，而是有着三头六臂的黑色怪物黑影！
　　他走着走着，突然加快了速度，瞬间鬼魅地移动奔跑起来，几个眨眼间便到了百米开外——
　　他绕进一条小道，左拐右绕，最终来到一处普通的宅院前。
　　“啾~”
　　一道古怪尖锐地声音从他的喉咙里发出，在寂静无声的夜里响起。
　　很快，宅院的大门打开，他无声闪进门缝，而大门也在他进入之后立马关上，落上了门栓。
　　他走进一间大房，房间里空荡荡的，除了坐落于中央的大桌，便在没有任何的家居，地上摆放着不少正在燃烧的蜡烛，黑色的罐子、木箱随处摆放着，或大或小。
　　见到他的到来，盘腿坐在地上的一男一女睁开眼，起身来到他面前，沉着声分别唤道：
　　“阿赞。”
　　“阿爹。”
　　这对男女，赫然是白天出现在酒店之中的两人，哈辛和阿巴娇！
　　光头老人脱下身上的风衣，一一解下身上的束缚。他个子极高，可是身子枯瘦如柴，背微微有些弯曲。一左一右分别突着，如同巨大的肿瘤凸起，却被衣服挡住。
　　最恐怖地是他的脸，一对眼眶深深陷了进去，脸庞两腮之处也是凹得极深，泛着深青色，几乎能够看到骨架的形状，整个一张脸，似乎就是一张脸皮包着头骨架。
　　他黑得发红的眼看了看眼前的男女，如炬的目光突然望向哈辛，一只手闪电般探向他的身子，在上身几处点了点，随后在他的后背处猛地一拍！
　　哈辛“噗”地喷出一口血溅在地上。
　　“反噬？”他的目光不变，看着他问，“你的子蛊没有回来？”
　　哈辛点头，“酒店里，有高手。”
　　光头老人皱了皱眉，“那个女人，还不至于让你受到反噬。”
　　“不是她，是一个男人。”很快，他将下午特意去探听地消息一五一十告诉了光头男人，其中对于让他受伤的对手，却是将怀疑的目光落在了随后出现在慕容仙儿身边的那个冷酷的男人，龙逸辰身上。
　　他的话，却是让光头老人神色微微变化。
　　“那母蛊你可带回来了？”老人问。
　　哈辛从一堆罐子前拿起一个黑色的罐子，将它递给了老人。
　　光头老人打开罐盖，歪着它，不一会儿，一直几乎占据了半个手掌大的黑的发亮的虫子顺着内壁爬了出来，粘附在他手掌中。
　　他嘴唇动着，默默念着几句口诀，很快，黑虫变得振奋起来，不断煽动这背脊上的翅膀。
　　与此同时，酒店内，正在依偎着龙逸辰闭目养神的慕容仙儿感受到放在眼前的小瓶子突然抖动起来，双目的光芒一暗。
　　她探手握住小瓶子，一道元气无声没入其中。
　　元气一进入瓶子中，狠狠打在了金色的蛊虫身上，引起后者发出细微的叫声，而与之血脉相连的母蛊也因为子蛊的缘故叫了起来。
　　这个力道，不够。
　　光是从母蛊传来的声音，光头老人很快判断出子蛊那边控制着它的人，并不是今日让自己徒弟受伤的人。
　　他咧嘴一笑，笑容里含着几分阴森，口中的法诀迅速转变。
　　母蛊的翅膀愈发煽动的厉害，声音也一阵高一阵低，此起披伏，错落有致。在它的影响下，被困在小瓶子里的子蛊变得精神百倍，突然间发力对着瓶塞飞去，冲破它飞了出去。
　　得到自由地子蛊，并没有多做任何的停留，冲着打开一角的窗户飞了出去。
　　等子蛊飞出去以后，慕容仙儿和龙逸辰起身，极有默契地对视一眼之后，便是朝着门外走去。
　　感应到母蛊传回来的消息和与子蛊越来越近的联系，哈辛面色微微变化，看向老人的目光也是多出一分异样的情绪，咋看之下仿若崇拜。
　　半个小时之后，当子蛊出现在房间时，光头老人伸手凌空一探，竟然就这么将几米开外的子蛊吸入手掌心中。
　　然而正是这一吸，他猛地面色大变，将它甩在了地上，抬脚毫不留情地踩了上去。
　　前一刻，哈辛和阿巴娇正庆幸在他的出手下将子蛊寻了回来，后一秒，哈辛再度捧出一口血，整个人瞬间虚弱了不少。
　　即使是如此，他既然稳稳地站在原地。到时他身边的阿巴娇俏脸一片，急忙扶住心爱之人，一脸抱怨不解地望着自己的阿爹，“阿爹，你做什么？”
　　明明阿爹帮助他寻回子蛊，却又如此轻易地致子蛊于死地。
　　虽说子蛊死亡对宿主的影响不算太大，可是在她看来让心爱的男人受到伤害，这就是对方的不是，哪怕那个人是阿爹也不行。
　　光头老人“哼”了一声，抬手捏住哈辛的下巴迫使其张嘴，将手中的母蛊对准他的嘴拍去，“咬碎母蛊吞下去。”
　　他直接出言命令道，说话的内容却是足以让常人一惊。
　　然而在他说完之后，他的目光却是落在了大门之外，“既然来了，就出来吧。”
　　话音落下不久，两道挺拔的身影缓缓出现在门口。
　　来人正是跟随者子蛊找来的龙逸辰而慕容仙儿。
　　看到那俊美无比的龙逸辰，阿巴娇的眼里明显出现了惊艳之色，随后一丝痴迷浮现，竟暂时忘记了边上的哈辛。
　　哈辛眼角扫过她，平静的脸上无声起了一丝冷笑，嘴巴大浮动动着咀嚼着嘴里的母蛊，腥臭的血腥味和黏糊糊的肉感充斥着整个口腔，却恍若未知，将其混着唾液咽了下去。眼神却不由自主飘在了身姿妙曼的慕容仙儿身上，头一次，他的眼中出现了一抹火苗。
　　光头老人显然没有想到来人竟是如此年轻的一对，如干尸一般的脸上扯了扯，最终将目光落在戴着面具的慕容仙儿身上，用有些僵硬的华夏语开口问道，“你是鬼谷一派的人？”
　　慕容仙儿眼眸微微缩了缩，清冷冷地开口，“你既然知道，何须多此一问。”
　　听她这么说，光头老人发出“嘿嘿”诡异的笑声，“徐真是你阿赞吧？”
　　阿赞，是T国语中对师父的称呼，慕容仙儿虽然听不懂，但也能大概猜出这个词的意思，目光毫不惧地望着他。
　　“你们华夏有个词语叫做，‘自动送上门’，小娃娃，若是识相，老实交出藏宝图。”他说着，拍了拍肥硕的腰身，喉咙里的笑声加重，“否则就让我的心肝宝贝好好尝尝你的味道。”
　　随着他的动作，他与身体明显不相符的肥硕腰身竟然动了起来，从他的背后缓缓露出一张倒三角的扁平蛇脸，一红一黄的眸子分外渗人，并且不断从蛇嘴吐出猩红的蛇信子！
　　熟悉T国的人都知道，泰国有三宝，红蓝宝石、人妖和毒蛇。
　　前两者因为独特之处，深受不少T国乃是国外的人喜爱，可是后者，却是最致命且让人望之生畏的存在。
　　公认的毒蛇之王是眼镜蛇，而T国却有一种蛇，身子如同正常成年男人手臂带下，扁平倒三角脸，蛇眼一红一黄，可谓是毒中之最，被人称作金刚眼镜王蛇。而此时环绕在他腰间的大蛇，显然正是T国令人闻风丧胆，恶名远昭的金刚眼镜王蛇！
　　这金刚眼镜王蛇从小就养在他身边，平日都是吃各种剧毒之物或者认得血骨，毒性阴寒杀冷，毒性之强，令人乍舌。然后光头老人却直到，这自幼跟随他的蛇宝贝，最爱的是修炼之人的鲜血和肉体。
　　慕容仙儿看着他腰间的扁平蛇头，冷笑连连，她似乎有些明白了，这一切是冲着她手中的藏宝图而来，而知道徐真将藏宝图留给自己的事，除了师伯和师兄，也只有那个那个鬼谷一派的叛徒，徐元秦知道，而恰恰好十年前的那场鉴宝交流大会，徐元秦在她手下吃了不少的亏。
　　见对方不仅没有受到自己的威胁，反倒目露讽刺，光头老人冷哼了一声，用T国话念了快速地念一句什么，便是拍拍腰上的蛇头，一声令下，“去！”
　　金刚眼镜王蛇在得到命令的下一刻，猛地蹿出，身子闪电般飞向慕容仙儿。
　　可是另一道光比它更快！
　　一旁的龙逸辰在它身子蹿出的一刻便是结出手印，一只手探出准确无误地捏住它的七寸，将它对着墙上用力甩了出去，动作快，狠，准。
　　“嘶嘶——”
　　金刚眼镜王蛇发出痛苦的声音从墙壁上滑落下来。
　　看着自己的本命蛇降居然被对手甩了出去，光头老人脸色豁然大变，迅速掐出几个法诀，房间里摆放的罐罐坛坛接二连三自爆，随即他的腹部鼓动着，发出“咕咕”的声音，那出现在地上的似乎沉睡着的蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蟾蜍、毒蛇接二连三苏醒，迅速朝着三人聚拢而去。
　　那金刚眼镜王蛇身子蓦然直立而起，一缩一起，扎入毒物之中，一口咬住一只蝎子进行撕咬起来，特有的锋利的牙齿几下便是将蝎子咬成几节，就着坚硬的壳吐了下去，随后又将蛇口对准了旁边的一条花斑毒蛇。
　　几经毒物下腹，金刚眼镜王蛇似乎慢慢恢复了先前的状态，游到光头老者身边直立着身子，紧紧盯着那个将自己甩出去的男人，做出了攻击的姿态。
　　双方相互对质着，气氛紧张到极致，连空气似乎都凝固了。
　　半晌过后，光头老人怪叫了一声，率先出手。他发出类似于“咕咕”声音，驱使着脚下的毒物朝着对面年轻男女蜂拥而上。
　　慕容仙儿无声默念出几句法诀，屋内孤儿狂风大作，一道隐形的光壁从两人面前平底而起，朝着他们推送而去，一些出动在最前面的毒物猛的被掀了起来，往后仰倒。
　　窗户来回猛烈地震动着，房间里的蜡烛也似受到了巨大的影响，烛光摇曳的厉害，却异常地没有熄灭，反倒将房间里五个人的身影投射在了墙上，隐隐浮动着。
　　就在这时，一道黑影无声迅速地掠进房间，直直扑向那一堆至毒之物，众人只觉眼前一花，待再看去时，一只体型娇小的动物一抓一只毒物往嘴里塞入，随机咬了两下表示吞下，小爪子再次伸出。
　　它似乎没有察觉到房间的古怪紧张，眼里只有光头老人放出的这一批大补之物，独自一只吃得不亦乐乎。
　　光头老人一伙露出大惊的面色，看着这无声出现的动物正放肆吃着自己一行人辛辛苦苦养了好几年的虫降，心疼之余不忘将愤怒的目光投向那不识局势的小东西，手边的东西冲着它狠狠砸了过去。
　　小东西似乎感应到危险，小爪抓起一只蝎子一个闪身出现在几米开外，随即冲着光头老人“吱吱”地不断叫唤着，表示出它极度的不满，一把将蝎子塞进口中，故意发出“嘎吱嘎吱”响亮的咀嚼声。
　　被一只畜生如此挑衅，光头老人顿时大怒，拍了拍旁边的本命蛇降，指挥着它扑上去，“黑金，去！”
　　出乎意料的，金刚眼镜王蛇没有听从他的命令。它直立着的身子不断左右小幅度来回游动着，舌信子吐得厉害，显得极为狂躁不安。
　　那不知道什么动物的小东西却在见到大蛇之后，竟发出欢快的呼声，手舞足蹈起来，吐掉咬了一半的蝎子，闪电般冲着它扑去。
　　就是这个时候。
　　慕容仙儿看着对方三人几乎都被小东西吸去了注意力，她和龙逸辰极有默契地对视了一眼，双手不约而同结出手印，手法快到产生了幻影，两道虚空结出的符箓对着三人疾射而出。
　　“砰、砰。”
　　两道符箓没入身体的声音响起，一道射入哈辛身体里，另一道本来对准光头老人的符箓却在即将射入之时，他突然一把抓过身边的阿巴娇挡在了自己身前。
　　阿巴娇一口鲜血喷出，不可思议地望着抓住自己的干枯大手，“阿爸？”
　　光头老头掏出一粒黑乎乎地东西塞入她口中，面色不变，对于拿自己女儿当挡箭牌的事情没有任何的反应，“阿爸不会让你死的。”
　　说着，他将阿巴娇甩向哈辛，顾不上纠缠在一起的一蛇一动物，张嘴吐出黑色的雾气对准两人射去，随后嘴唇不断张合着，吐出几句晦涩难懂的咒语。
　　黑色的雾气半途中一分为二，分别朝着两个人射去。
　　慕容仙儿眸子一冷，整个人身子往后一仰避开那黑色的雾团，身形瞬间移动闪到一边，左手搭在右手手腕处，一道劲风猛地袭出冲向再度飞来的黑色东西。
　　“那是飞降，小心。”龙逸辰幽蓝色的眼在黑暗中划过一道红光，沉着声提醒她。
　　他大掌挥出，呆在手指上的戒指诡异地脱离手指而出，在半空中闪烁着光芒撞进黑雾之中。
　　得到龙逸辰的提醒，本就谨慎的慕容仙儿更加小心翼翼，手法快到出现幻影，结出一个又一个的手印，身若游龙在房间一侧与那团黑雾斗了起来。
　　哈辛一手揽着阿巴娇，双眼却眯起停留在以一敌二的光头老人身上。
　　“吱——”一道尖锐的叫声划破长空。
　　小东西大意之下被金刚眼镜王蛇喷出的毒液沾到了尾巴，顿时痛得撕扯着喉咙大叫起来，与此同时，它的身形骤然暴涨，眨眼之间已是先前娇小模样的三四倍。若说先前只比老鼠打了一些，此刻却是有出生几月大的幼狮大小，浑身漂亮的白色毛发根根竖起，亮出尖锐的爪子对准大蛇抓去。
　　金刚眼镜蛇王震惊地望着这个中了它毒液却不死的异类突然变大的身子，舌信子吐着，一红一黄的蛇眼灵性地透出一丝惊恐。
　　它直立的蛇身一缩一弹，朝着穿边的慕容仙儿弹跳而去。
　　慕容仙儿不经意瞥见那一黑一白的身影，当下生出一个大胆的想法。
　　她突然用力挥出一掌，在黑色雾团暂时停顿在半空的那一秒，主动侧身朝着金刚眼镜王蛇奔去。
　　眼角一直注意着慕容仙儿情况的龙逸辰看着主动“献身”蛇口的人儿，眼皮突兀一跳，红光瞬间覆盖了整个幽蓝色的眸子，冰冷的气息蓦然一变，浑身透着嗜血邪佞的气息。
　　他隐约浮动着黑色气体的大掌伸向黑色的雾团，抓住其中悬浮着的戒指，突然用力一震，硬生生将那一团黑色雾气震得粉碎。
　　再看那金刚眼镜王蛇看着主动朝它本来的妙曼人影，舌信子吐得厉害，若是往日，它定会欢喜地扑上去咬住对方的血肉心脏，然而此刻的它只有一个意识，那就是逃命。
　　眼看着慕容仙儿就要撞上蛇口时，光头老人目露喜色，那喜意尚未蔓延开来，便是骤然凝固，紧接着凄厉地惨叫出声，枯瘦的身子自顾倒退好几步，用力撞上了大墙——
　　只见慕容仙儿突然不要命地朝着金刚眼镜王蛇探手抓去，双手抓住它的七寸一个急转身，朝着飞射跟来的黑色雾团甩去。
　　她自然做不到像龙逸辰一样的大力气将金刚眼镜王蛇甩向墙壁，却也算计好了抓准时机使出最大的力气带着它往后一甩，而自己也因惯性被甩了出去，幸亏身后的小兽用头一顶，化解了不少的阻力。
　　她打了个滚，落在了不远处的地上。
　　而那黑色的雾团撞上黑色的大蛇，一瞬间没入它的体内，在身体里横冲直撞，凡是它通过的地方，莫不如同火烧。虽说蛇血冰冷，可是带着极强腐蚀性的黑雾却依然化成了水汽滴在了蛇体内的肉壁上。
　　前后不到一分钟，金刚眼镜王蛇痛苦地不断甩动着自己的身子，巨大的力气甚至将墙壁砸出了裂缝。
　　而它身为光头老人的本命蛇降，二者血脉相承，金刚眼镜王蛇受到如此重大的创伤，身为宿主的他自然也不好受遭到了强烈的反噬，更何况那飞降是他所下，他自然知道黑色雾气里隐藏的是何等深厚的邪气与死气，能够将生人腐蚀成一滩血水，如今却自食恶果，不用想，那金刚眼镜王蛇已经活不过当下。
　　偏偏这个时候，异变突起，发生了所有人难以置信的一幕，那哈辛一把将揽在怀里的阿巴娇扔了出去，掏出一把随身携带的小刀扑向从墙壁上滑落的光头老人，对准他的心脏扎了进去——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新晚了，抱歉~（&gt_&lt）~

　　☆、18.小兽，徐元秦和藏宝

　　“噗嗤。”
　　匕首没入身体的声音，紧接着哈辛突然胸膛一阵剧痛，身子猛然腾空朝着后面飞撞而去！
　　身后一米处正是摆在中央的法坛，他连带桌继续飞出好几米远，重重地撞在墙上，砸落在地。
　　前后猛烈的撞击，哈辛只觉五脏六腑都错了位，险些背过气去，登时就爬不起来。
　　一切都发生在瞬间，光头老人难以置信地望着胸口处的匕首，发出一声怒吼，“哈辛！”
　　被叫到名字的男人不断咳着鲜血，发出“呵呵”的笑声，眼睛努力想要睁开看向他，眼前却是一片模糊。
　　阿巴娇趴在不远处，呆呆的望着这瞬息万变的场景。
　　龙逸辰眸中原本即将淡化的红光骤然大亮，他身子骤然消失在原地，出现在慕容仙儿身前一把将她抱起，顺手提起那一只小东西的脖子，两人一兽消失，再出现时正是在庭院之中。
　　慕容仙儿正要出声询问，房间突然发出响亮的爆炸声，“轰——”
　　巨大的响声在夜空中响起，那只小兽身子一抖，以肉眼可见的速度变小，一跃跳上了龙逸辰的肩头，尖锐的爪子破了他肩头的衣裳。
　　房间的门窗全部震得破碎，不断有蝎子、蛇等的尸体飞出，落在不远处的地上。空气中弥漫浓浓的腥臭味。
　　慕容仙儿双眼凝了凝，看着眼前破碎不堪的场面。
　　“那条大蛇中了飞降，受不住慢慢融化的痛苦，自爆了。”龙逸辰冲着她解释，突然出手抓住肩膀上的小兽甩了出去。
　　那小兽半空中打了滚，再次跳了上去，只是这一次确实跳入慕容仙儿怀中，人性化地冲着他龇了龇牙，表示出不满。
　　慕容仙儿接着怀中那不过老鼠般大小的小兽，眉头一挑，这小东西的本事，她可是记得呢。
　　龙逸辰瞥了一眼那只依旧雪白的小兽，眼睛微微眯起，“我们回去吧，爆炸声已经引起附近的居民注意。”
　　回去？
　　慕容仙儿顿了顿，眸光一冷，今晚一行除了知道对方冲着自己手中的藏宝图而来，她最大的目的是找到二哥，又怎么甘心就这么离开。
　　“我要进去看看。”她不相信那三个人就这么轻易死去。
　　龙逸辰拨了拨她额前有些凌乱的发，“现在里面到处是蛇骨血肉，脏。”
　　说着，他对着夜空淡淡地喊出一句话，“出来吧。”
　　慕容仙儿眼中一抹狐疑浮现，但是很快却被震惊取代，庭院处一颗大树杆成波状浮动起来，很快便是出现了一个黑衣女人。
　　那女人出现之后，直直朝着他们走去，半跪在他面前，声音冰冷，“少主。”
　　不同于龙逸辰的漠然的冷，这女人似乎是一台冰冷的机械，声音平调而过，没有半点起伏。
　　龙逸辰指了指房间内，出声道，“带个活人回去。”
　　“是。”说着，那女人起身朝着房间内走去，一路上无视那些断肢残腿的毒物。
　　看着她这个模样，慕容仙儿想起一种功法，忍术。
　　忍术源自R国，是R国武道中最神秘的一中秘术，传闻能够借助周围一切的东西隐身，类似于变色龙一样。只是这种修炼秘术要求极为苛刻，外界传闻早已失传，没想到居然会在这里看见。
　　她再度看了看身边那个如同撒旦般俊美冷漠的男人，他的神秘也再次多了几分。
　　不一会儿，黑衣女人提着哈辛走了出来，一百多斤的男人在她手里仿佛一直普通的小鸡一样。
　　夜空中传来警笛悠长鸣响的声音，四人一兽快速地翻墙离开，朝着酒店的方向赶去。
　　就在临近酒店的时候，那黑衣女人确实提着已经昏迷过去的哈辛朝着另外的方向走去，慕容仙儿看着几乎与夜色融为一体的女人，眸子暗了几分。
　　第二天一大早，慕容仙儿终于得到了消息，慕容轩如今正在华厦大酒店中，已经被转移到与龙逸辰同一层的某个房间中！
　　她一喜，换了一套衣裳便是朝着十二楼赶去，等赶到慕容轩所在的房间时，床上安静地躺着的男人却是让她呼吸一顿。
　　房间里站着好几个人，其中一个男人正在给他做检查，照理说慕容轩不可能睡得如此沉，如今看似安详熟睡的背后，肯定有什么古怪！
　　龙逸辰无声握住她的手，“他只是被打了安眠剂，放心。”
　　听到他的话，慕容仙儿微微松了一口气，龙逸辰却是再度开口，道：“徐元秦来了。”
　　听到这个名字，她俏脸一冷，整个人散发着冷意。好半会，她才收敛起自己的情绪，望着慕容轩的方向，若有所思开口，“等会是拍卖会吧？”
　　昨日好几件事情，给鉴宝行的名声带来不少打击，为此鉴宝行决定提前举行拍卖会，提早结束今年的鉴宝比试大会。
　　“嗯。”他大掌覆上她的脸，将垂下的发丝挽至她的耳后。
　　那个正在给慕容轩检查的男人恰好望见他如此温柔的动作，嘴微张，下巴险些掉了下来。
　　他瞪大了眼，甚至忘了给慕容轩检查，震惊地说不出话来。好半会他才找回自己的声音，声音抖动着“辰，你居然是个萝莉控？！”
　　一大清早的他就被龙三从被窝挖了出来，马不停蹄地赶到这里据说是给重要的人看病，他还吓了一跳，从小到大冷漠无情的龙逸辰何曾这么关心过一个人？于是兴奋地跑到这里，以为能看到他喜欢的女人，却没想到是个男的。
　　虽说他也怀疑过龙逸辰这家伙是不是喜欢男人，但也只是想想。可是当他看到龙逸辰这家伙居然对一个少女露出温柔的表情时，他差点眼睛都要暴突出来，这少女一看明显就是未成年！
　　龙逸辰瞥了他一眼，默不作声，倒是慕容仙儿目光落在他身上，美眸微微眯起。
　　这男人，身上隐隐浮动着元气，显然也是修炼之人！
　　而对方显然也发现自己身上的元气秘密，一双眼里划过惊讶的色彩。
　　她想了想，将目光移开，将手伸向外套口袋拿住小兽的尾巴提了起来。
　　这小兽昨日之后便是赖着她不走，光明正大钻进她的口袋中呆着不肯出来。想到对方昨夜的厉害神奇之处，她自然愿意留下小家伙，取了个喜感的名字，“大白”。
　　初次叫到这个名字时，大白龇牙咧嘴抗议了好一阵，最后为了赖上她，只能垂着头认栽，撅着屁股对着她好一会。
　　如此充满灵气人性的小东西，让慕容仙儿喜爱得不得了。
　　被捏到尾巴的大白猛地一震，一个激灵从睡梦中醒来挣脱魔爪，跳落在地上。待它回过神，一对小眼睛充满了幽怨，两只前爪冲着她不停比划起来。
　　慕容仙儿嘴角微微扬起，“你留在这里保护我二哥，等我回来带你去吃好吃的。”
　　听到好吃的，大白双眼一亮，跳上她的怀里，小爪抓着她前面的衣裳不放。
　　看着那只肉爪落在胸前不该落的地方，龙逸辰眸光一寒。
　　感受到一股寒意袭来，大白发出“吱吱”地声音，等它望进一对幽蓝色的眼时，小身子一抖，用力缩了缩，爪子也下意识用力一抓——
　　“哗啦”的声音响起。
　　房间其他的人只觉得空气骤然一冷，温度下降了好几个档次。
　　一只手抓起还不知道犯了大错的大白用力甩了出去，所有人直觉眼前一黑，再看去时，慕容仙儿身上已经套上了一件黑色的衣装，包裹的严实。
　　慕容仙儿低眼看着身上出现的黑色西装，再看看身旁男人穿着一件白色衬衣，大掌握住她的肩膀，微微顿了顿，顿时失笑。
　　大白抓烂的不过是件外套，脱了便是，她里面还穿了一件T恤，这男人未免太过霸道了吧。
　　虽然这么想，她心里却是轻轻流过一道暖流。
　　慕容仙儿看了看时间，“我回去换套礼服，大白留下。”
　　龙逸辰看了一眼从墙壁上滑落的大白，眼中的光微微一暗，若不是看这小东西非同寻常，它早就被剥皮下锅了。因此虽然将它甩了出去，他力道却控制得极好，几乎没让它受伤。
　　不过这只小兽不惧毒物，发威时还能变大，如此神奇的东西，他倒是第一见到。
　　那男人看向墙壁上的大白，双眼大亮，如此可爱又有灵气的东西，也不知道是怎么找到的，他要是也能买上一只，何愁不能讨佳人欢心？
　　“辰，这小家伙你是在哪买的？”他不由出声问。
　　“自动送上门的。”龙逸辰冷冷道，“你喜欢就拿去。”
　　听到这话，大白顿时炸毛了，“吱吱”地不断尖声叫着，小眼睛睁大满是愤怒，却不敢凑上前。
　　“呵呵。”男人顿时失望了，却也没正打算讨要。
　　仿佛听到他的笑声，大白瞬间转移了目标，龇了龇牙，跳上床跑到他的头上不停抓弄蹂躏他的头发，都是这家伙，它大白可是主人的，这可恶的人类居然还敢打它的主意？
　　男人一瞪眼，急忙去抓头顶上的小兽，偏偏他的手一靠近，就是一爪子，让他的手一疼缩了回去，只能欲哭无泪顶着一只叫大白的小东西肆意在头顶上捣鼓着，眨眼变成了一个鸡窝头。
　　看了看床上紧紧躺着的慕容仙儿，再看看大白和那男人“相处融洽”的场景，慕容仙儿这才转身离开。
　　——
　　拍卖会位于华夏大酒店五楼，这次的拍卖会很简单，是由参加这次大赛的三十几家古玩店中二十家提供的，目的也不过是为了帮助那些实力稍弱的店铺打响名声。
　　挽着龙逸辰一进拍卖场，慕容仙儿就感受到好几道目光，或是打量探究，或是愤恨。
　　她不动声色扫过那些目光的主人，目光落在不远处的打扮得人模狗样却不怀好意的男人身上，徐元秦！
　　十年未见，他外貌并没有多大的变化，可是令她提心的是，她分明从对方身上感受到一股极度阴邪的气息。
　　徐元秦看着慕容仙儿，眼底闪过惊艳的光芒，十年的时间，当初那个清丽脱俗的小女孩如今长大成人，一身浅紫色的礼服勾勒出完美妙曼的身材，一般脸上虽然依旧戴着面具，可是另一半脸蛋，吹弹可破的皮肤，完美无瑕的面容，不难猜出面具下的容颜是何等的倾城绝丽。
　　他捺住心头的火热，倏而起身朝着两人走去，几步便是走到两人面前。
　　他手掌伸出，借着动作趁机将慕容仙儿上下快速打量了一眼，最后落在那张带着面具的小脸上，笑得灿烂，“小师妹，好久不见。”
　　然而他一靠近，先前慕容仙儿感觉到的阴邪的气息反倒收敛了，让他看起来就像一个普通人。可是这一点，却让慕她不得不留了心，徐元秦不管叛没叛出师门，始终修炼之人，身上不可能没有半点元气的泄露。
　　自然，若是能够达到师父说的返璞归真进入先天境界，能够完美的收敛起息也未必不能做到，可事实上千百年来还从未听说有修炼之人进入先天境界，这徐元秦显然不可能是后者。
　　她看了看那只手，淡淡地出声，“你不是我师兄。”
　　徐元秦毫不在意地收回手，眼眸盯着面前的少女，毫不掩饰自己的觊觎之心，称呼一转，“诺诺即使带着面具，也让师兄舍不得移开视线。哈哈，真想看看诺诺面具下长什么模样。”
　　话一出，龙逸辰气息一冷，一只手骤然击上他的胸膛。
　　徐元秦没有料到对方突然发作，往后后退了好几步，撞上了另外的人。
　　他轻轻笑着，若无其事地拍了拍自己的胸膛，笑得阴柔，“龙家少主果然厉害，内力深厚。”
　　龙逸辰眸光微深，不语。
　　慕容仙儿眼底一抹凝重浮现，她知道龙逸辰内力深厚，刚才那一掌肯定是用上了大半的力量，没想到这家伙居然一点事也没有，和十年前相比，果然变了不少，变强了，也变得难以对付了。
　　“亲爱的诺诺，待会见。”徐元秦笑着挥了挥手，转身回去。
　　就在他转身的瞬间，他的脸色一沉，闷哼了一声，将涌上口腔的鲜血重新咽了回去。
　　等所有人坐下之后，工作人员便是分发起今日拍卖品的名册，慕容仙儿就着拍卖品画册一一翻过，蓦然落在倒数第二张图片上，目光一凝。
　　图片上显示的是一张不规则的画着线条的绢布，样式陈旧，像是一张地图。事实上，它确实是一张地图，出自清末时期，而她手里也有一份类似的绢布，就是徐元秦和光头老人心心念着的藏宝图！
　　她朝着徐元秦的方向望去，没想到后者也在同一时刻望了过来，便是迅速移开。
　　既是如此，她依旧没有忽视对方眼神中慢慢的火热和激动之情，看他的架势，显然那张藏宝图势在必得！
　　慕容仙儿手指抚上那光洁的图片，唇角泛起冷笑。
　　这张藏宝图自从十年前的鉴宝交流大会之后便是传到自己手中，她听师父说过，当初R国发动战争侵略华夏，从民间带走不少金银珠宝和珍贵宝物，而后更是大规模搜刮民脂民膏，从华夏国大赚一笔。然而回国之际却是因为在海上遭遇了暴风雨，那艘满载而归的大船因此飘到一个不知名的小岛之上。
　　在那以后，便是长时间没了三R国使者回国的消息，直到建国前期，一张据说是描绘了小岛地址的藏宝图暗暗在民间流传开来，并因为不知名的原因一分为四，其中她手里有一份，师兄徐元胤手中有一份，而如今出现在拍卖会上的，是她知道的第三份。
　　其实对于这个消息，慕容仙儿一直保持着怀疑的态度。
　　虽说这地图上的绢布却是出自民国时期，可是那个藏着三国搜刮得到的宝贝的小岛是否存在，就不得而知，更何况是藏宝图上标写的小岛路线图，谁也不知道这一切究竟是真是假。
　　这样一笔传说中的巨大财富，虚无缥缈，可偏偏徐元秦和光头老人对之心心念念，慕容仙儿隐隐猜测，这藏宝图上显示的地址，除了一笔惊天财富，肯定还有其他的吸引人的东西吧。
　　龙逸辰察觉到慕容仙儿突然变化的气息，不由看去，当他的目光落在慕容仙儿手指停留的图片上时，顿了顿，沉着声问，“这张图，我见过类似的。”
　　这话让慕容仙儿立即抬眼望去，“你有？”
　　龙逸辰摇摇头，“我在另外一个人家里见过。”
　　“谁？”
　　“京城四家之一，宇家。”他道，“刚刚那个男人，就是宇家二子，宇圣铭。”
　　他这么一说，慕容仙儿立即想到先前给慕容轩做检查的男人，不由怔了怔，眸光深邃，没想到那个男人居然出自京城四家，而这四分之一的藏宝图更是在宇家，而先前见到宇圣铭时，她分明注意到对方身边隐隐浮动的元气。
　　这宇家，不一般呢。
　　她默默收回手，重新将画册重新翻到了前面的部分，心思落在了那件藏宝图上，这张藏宝图，她一定不能让徐元秦得到！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天下午考完考试才更新，更新晚了，抱歉。~（&gt_&lt）~
　　一直忘了说感谢，梳子在这里郑重感谢那些支持梳子的人，就不一一举名字了，但是乃们要相信，偶会一直记得你们的好，记得你们对梳子的信任和支持，数字会努力下去的。

　　☆、19争夺，拍卖会风云！（必看！）

　　没过多久，拍卖会正式开始了。
　　“欢迎大家来到鉴宝行举行的拍卖会，很感谢大家对鉴宝行的支持，接下来的拍卖会坐地起价，价高者得。”鉴宝行的专用拍卖师在上头说着，“接下来，拍卖的第一件物品是翡翠玉龙，由…提供……”
　　与此同时，那件翡翠玉龙被退了出来，投影仪的光打在它身上，将整个玉器的影像投射到拍卖师身后的大屏幕上，让所有人都能看得见。
　　拍卖师稍微介绍了这这件玉器的来历，便直接报出了低价，5万。
　　很快便有人喊价：“6万。”
　　“6。5万！”
　　……
　　慕容仙儿看向拍卖台的那件翡翠玉龙，这次她的位置较为靠前，因此凭借她的眼力也能将拍卖台上的物件看得仔细，这件翡翠玉龙是用翡翠雕刻而成的龙攀绕龙身，腾云而上的模样，手法精湛，虽偶有瑕疵，但并不妨碍它的价值，只可惜它的载体玉石是末等的黄秧绿，价值在8、9万左右便是差不多了。
　　果然，最后的成交额是9。7万。
　　这次的拍卖品是由三十几家古玩店提供的，在拍卖的同时也是为了打响自己古玩店的名声，商业目的远远大于赚钱。这次能够参加鉴宝行的鉴宝比试大赛的人都是古玩界或多或少有些名气的收藏家，而他们提供的拍卖品能够吸引不少收藏家的关注，这样的意义远比赚钱大得多。
　　慕容仙儿望了望旁边的拍卖师，若有所思，珍宝阁如今渐渐发展起来，在广海市是首屈一指的古玩店大头，她也是适合考虑往外发展了。她的想法，是让珍宝阁的分店在华夏国一些大中型城市发展繁荣起来，成为古玩界的巨头之一，而其中建立属于自己的拍卖场极有必要。
　　毕竟拍卖会作为吸引收藏家与鉴宝师最有影响的手段之一，能建立自己的拍卖场而不是托相关拍卖机构竞拍，可不是普通古玩店能够做到的，这期间需要消耗大量的人力、物力和财力，最重要的是要有享誉业界的名声。
　　她眼眸微深，望着第二件拍卖品。
　　随着时间的流逝，不少人脸上挂着欢喜或者失望的表情，值得注意的是，慕容仙儿在观察整个拍卖会场上的人竞拍情况时，发现好几个人都面色沉静没有出价，似乎是在等待着接下来的拍卖品。
　　她暗中记下了那几个人的位置和大概相貌，心中盘算着。
　　很快便轮到倒数第三件拍卖品。
　　摆上展台的是一件铜镜，镜托绘制着朱雀纹饰，将一只正在展示展翅高翔，仰头鸣啼的朱雀模样完美的刻画出来。上头为数不多的几处地方有着锈迹，可是慕容仙儿一眼就判断出上头的锈迹的形成原因，这些锈迹对于鉴定师和收藏家来说，稍有些经验的人便知道这些锈迹是因为没有做反腐措施，贸然出土与空气接触而形成的。
　　华夏国神话历史中一直有四大守护神兽，青龙、朱雀、白虎、玄武，一般说来，既然这面铜镜上专门雕制这朱雀纹饰，肯定也还存在三件雕制其他神兽模样的铜镜，自成一套。
　　这次拍卖会上虽然只出现一套，却让她提起了兴趣。她翻开手中的拍卖画册，暗中记下了提供这件朱雀铜镜的古玩店名称。
　　“……。这件朱雀铜镜现在开始竞价，起价，20万。”拍卖师一报底价，顿时吸引了不少人的兴趣。
　　照理说这种单一的古董远不如成套的物件价值高，慕容仙儿虽然没有到手触摸铜镜，可从它的花纹风格来说，大致推断出自隋末唐初时期，虽然历史久远，但远不值20万，却没想到底价如此之高。
　　铜镜的竞价没有像先前一样，拍卖师的话刚落音便是出起价来，而是等了好一会，这才有人举行手中的号码牌，“21万。”
　　拍卖师暗暗松了一口气，先前沉寂了好几分钟，让他差点以为朱雀铜镜的拍卖会流拍。若是真的出现流拍的情况，那鉴宝行的名声上得再次填上一记坏笔！
　　显然是在场不少人都认为这枚朱雀铜镜并不值这个价，往后喊去，好一会儿过去，价格才提高到25万。
　　慕容仙儿琢磨着时间差不多了，举行手中的号码牌，出声喊价：“30万。”
　　与此同时，另一道声音也几乎在同一时间响起：“35万！”
　　慕容仙儿顺着那个声音望去，眼神微微暗下，这个与她同时出价的妇人，正是刚才一直端坐在位置上没有喊价的几人之一。
　　那妇人显然也有些错愕，眼睛望向慕容仙儿的方向。
　　她对上慕容仙儿的眼，随即微微点头一笑，随即很快地移开了视线。
　　“35万，07号女士叫价35万，还没有人出更高的价？”拍卖师没想到一下子铜镜的价格就飙升了10万块，有些惊讶。
　　慕容仙儿再次举行手中的号码牌，如山涧清泉般空灵的声音在大厅响起，“40万。”
　　价格一出，先前那名妇人立即放弃了叫价，毕竟她的最终目的不是这件朱雀铜镜，而是最后两件物品。
　　这样一来，朱雀铜镜以40万的价格成交。
　　当拍卖师手中的拍卖锤落下时，大部分人纷纷看向慕容仙儿所在的方向，心思各异。
　　不远处的徐元秦眼角瞥见那道淡紫色的身影，眸光一变。
　　很快就是那件不完全的藏宝图。
　　场中所有人的目光纷纷望去，看着那被玻璃压得平平的绢布，上面的线条弯曲，偶尔还能看见突出的标记。
　　“相信大家都有看过画册上面的介绍，这绢布上描绘的是一副地图，虽然残缺不齐，但是大家应该听说过关于R国宝藏的传言，华夏国也暗中流出了一个规定，谁若能真正找到这一艘大船上的东西，只需将其中的二分之一贡献给国家，自己留下另外的二分之一。是真是假，相信各位收藏家们自有定夺。”拍卖师说着，对着话筒喊道，“藏宝图的竞拍现在开始，起价100万。”
　　话音刚落，场中立即有人举牌喊道：“120万！”
　　“150万！”
　　“160万！”
　　“200万！”
　　“……”
　　随着价格的不断高升，拍卖会也逐渐进入白热化的阶段，喊道350万时叫价的声音渐渐少了不少。
　　徐元秦这下终于出手了，“500万！”
　　一下子，价格飙涨了150万，场中顿时响起一片哗然，纷纷朝着喊价的人望去。
　　徐元秦自然不会在意这些打量的目光，嘴角噙着适当好处的笑。
　　慕容仙儿只是看了一眼暂时众心捧月的她，举牌道，“510万！”
　　徐元秦嘴角的笑僵了僵，很快上扬的弧度更加大了，“550万！”
　　“560万！”
　　慕容仙儿看也不看他，每次随着他的加价往上加10万，不一会儿，价格便涨到800万，而此时场中只剩下他们两个的声音。
　　徐元秦渐渐收敛笑容的脸上出现了一丝恼怒的情绪，虽然不明显，却还是被慕容仙儿捕捉到了。
　　她嘴角微微勾了勾，面色平静。
　　稍微有些心思的不难猜出这一对男女之间结着恩怨，因此纷纷退到一边看着他们两人较真，同时也为他们不值。
　　若说这藏宝图和宝藏都是真的，即使花上1000万拍下，待日后找到宝藏分的一半，也远远不止1000万的价值，但问题是，这藏宝图和宝藏是都是民间传说，谁也不能保证是不是真的存在。
　　徐元秦看着那道让他火热难捺的倩影，扬着一张笑脸，对着她道，“诺诺手里已经有了一份藏宝图，不如将这份让给我如何，事后我们可以一起合作。”
　　如此亲密的称呼，让其他的人在确定他们相认的同时，也有了一丝疑惑，这真的是仇人之间该有的称呼吗？
　　然而让他们震惊的是后面半句话，这面具女人拥有一份藏宝图！
　　昨日几件事，让绝大多数人都认出了慕容仙儿的身份，震惊之余，也不枉暗暗记下了魅的名字和她所属古玩店的店名，珍宝阁。毕竟拥有一个年轻却有实力的鉴宝师，在古玩界新兴的势力中，可不多见。
　　慕容仙儿看着他，唇边噙着一抹冷笑，“徐元秦，别忘了你还欠我一只手。860万！”
　　她喊出价，让前者面色变了变，却是因为前面的半句话，这是在提醒他十年前在游轮上发生的事情。
　　十年前，他第一次见到元诺，可在后来发生裸奔丢脸的事情，还有买到假的清河四宝，差点丢掉性命，现在想来都和眼前的少女脱不了干系，尤其是他突然半夜发情的事情，只怕也是这少女指使的吧。
　　能够不动声色在处处充满监视摄像头的游轮里对他动手脚，他不相信单凭当时还是一个小女孩的元诺能够做到，唯一的可能就是她身边的龙家少主暗中帮忙。
　　想到这，他心中一恨，这龙家少主当时居然看上仅是女孩的元诺，如今十年这么长的时间过去，依然陪伴在她身边，可见他是真的喜欢上她的。或许，这对他来说是个好消息也说不定。
　　他目露笑意，轻笑着，“十年前的事，诺诺可别把我当傻子。十年前，你做不到，十年后，依然如此，你放弃吧。880万！”
　　“现在你的手已经没用了，我要的，是你的命！”慕容仙儿当着所有人的面放出狠话，丝毫不在意为此带来的后果，“890万！”
　　她仍然记得这次二哥的失踪时得到的线索照片，那艘十年前的游轮，
　　“那就拭目以待。1000万！”徐元秦语气平静，话里充满着挑衅，一双眼更是放肆地停留在她身上，露出不该有的心思。
　　看着两人你来我往放出狠话，偏偏两人的语气却都是平淡的，让人感觉不到一丝语气上的激昂起伏，暴力狠决的对话内容从他们两人嘴里吐出，甚至给人一种理所当然的错觉。
　　徐元秦突然抬高了价直接突破至1000万，慕容仙儿更加确定这份藏宝图远不是字面上那么简单，一定有什么他想要而非得到不可的东西跟这幅藏宝图有关，才让他不顾一切要拍下这残缺的藏宝图。
　　而她手里的那份和师兄手中的那份，显而易见也在他的惦记范围之内。
　　看着慕容仙儿停下喊价声音，徐元秦笑意更深，可是隐藏在眼眸深处的光芒，却是暗了下来，一抹恨意闪过。
　　慕容仙儿微张嘴，话到嘴边却突然噤了声。
　　龙逸辰在一旁握住她不知何时捏起的拳头包裹在手掌之中，突然冷冷地出言喊道，“2000万！”
　　他这般冷酷，却是连号牌都不举一下，到时让坐在前面的唐老失笑了，有些无奈地看了看那个为美人一掷千金的侄孙，现任龙家少主龙逸辰，在他看来藏宝图本身只是一个精神寄托，至于是不是真的有宝藏完全说不好，没必要为了一卷小小的绢布都成这样。
　　价格突然涨了一倍，全场静默。
　　徐元秦猛地将手握成拳，许久都不能松开。他阴晴不定的眼中死死将那对男女盯住，恨不得扑上去咬他们。
　　但显然十年的磨砺，磨平了他锋锐的棱角，争锋相对之间，他依然不忘记保持自己脸上的笑，足见忍耐够深。
　　所有人都望着徐元秦，想看看他究竟是否再竞拍下去。
　　等了好一会，拍卖师看了看那个气场强大的宛若天神般的男子，心中暗暗叹了叹，扬着声音喊道，“2000万一次，还有没有人愿意出更高的价？！”
　　徐元秦依旧没有出声，眼神不断闪烁着。
　　“2000万两次！”
　　拍卖师再是一声高喊。
　　话一出，在徐元秦身上停留的视线更加灼灼了。
　　拍卖师特意暗中将目光停留在他身上，故意拖长了声音，期望能看到对方叫价，“2000万~三次！成……”
　　“2100万！”
　　一道声音蓦然在场中响起，打断了拍卖师的最后两个字。
　　顺眼望去，一名坐在靠前位置的中年男人举起手中的号码牌喊出价格，脸上挂着温和的笑容。
　　龙逸辰瞳孔微缩，幽蓝色的眸子对上了他看过来的目光。
　　他冲着他微微一笑，“阿辰，宇伯父对这所谓的藏宝图也颇感兴趣，也想试试能不能拿下，你不介意吧？”
　　龙逸辰拉着慕容仙儿的手在她手掌心写下三个字，不动声色回复，“嗯。”
　　知道他性子漠然，虽然只说了一个字，可是他依然读懂了他的意思，显然是卖自己一个面子，将藏宝图让给了自己。
　　慕容仙儿感受到手心处微痒，那写下的三个字却是让她微微一顿，看了看那名中年男人。
　　宇冬崖。
　　京城四家之一，宇家现任家主。
　　关于宇冬崖这个人物，她也听闻过一些。身为宇家现任家主和宇氏财团的董事长，可他的真正身份却是宇家上任家主的私生子。
　　光凭这一点，就能想象得到这宇冬崖是何等的厉害，手腕高明，能够以私生子的身份上位于这样的大家族且立而不倒。
　　她正想着关于对方的信息，却发现他望向自己，露出一个高深莫测的笑容。
　　随着拍卖师在台上重复着高喊价格，直到最后拍卖锤敲出，一锤定音，最终以2100万的高价成交！
　　从龙逸辰开始喊价到最终定价，徐元秦在这个过程中一直没有发表任何讲说，他垂下眼帘低头看着自己的手，无人知道他此刻的心思。
　　慕容仙儿将目光重新望向展台，接下来最后的压轴，估计才是重头戏，先前那些位置的人几乎也只有大半的人出动竞夺藏宝图，可到上了800万以后便是纷纷放弃，显然最终目的并不在此。
　　翻阅拍卖品画册，最后一页却是什么都没有，没有图片，没有介绍，独独写了四个大字：“敬请期待”，这背后的用意，可见之深。
　　“这最后一件宝贝，由鉴宝行提供，却是代人所托，但是相信不会让大家失望的。”拍卖师笑得神秘，措辞也勾起了场中所有人的兴趣。
　　随着工作人员慎重地捧着一个盒子走上展台，所有人都挺直了背脊，目光灼灼地望向那木盒。
　　然而木盒摆放在拍卖师手中的托盘之上后，却并没有就此打开，而拍卖师也重新开口，“这个木盒的东西，雇主要求就盒拍卖，只有最后成功竞价的买主才有资格打开查看这里面的东西。现在开始叫价，起价，1亿，每次叫价不得少于10万！”
　　这话在拍卖场中引起轩然大波，参加了这么久的拍卖会，不少人还是头一次看到不能看见实物的拍卖品，纷纷出言抱怨。
　　拍卖师手中也冒出一把冷汗，脸上极力保持着礼貌的笑容。当初老板将他唤去亲自教导他说这一番话时，连他自己都吓了一大跳。十几年的拍卖生涯，还是头一次碰见如此神秘之极的拍卖品，他甚至都怀疑能不能拍卖出去。
　　然而他多虑了。
　　很快场中响起一声急促的声音，瞬间将价格提高：“1亿两千万！”
　　“1亿三千万！”！
　　“1亿五千万！”
　　“两亿！”
　　……。
　　拍卖师听着不断涌现的叫价，脸上的笑容明显有些僵硬，显然没有反应过来。
　　慕容仙儿在拍卖师诉说前言时便是将目光投向上方的木盒，眼中的黑白光芒隐隐浮动，欲看穿木盒里面的东西。
　　“轰——”
　　当她的目光穿过木盒的一刹那，白光乍现，一道精神力猛地朝着她的脑海攻击而去！
　　脖子上的黑珠大亮，血红色的光芒瞬间覆盖上慕容仙儿整个人，直直冲去她的脑海形成了一道保护罩，挡住了那道来势凶猛的精神攻击。若非如此，这一道强烈的精神力，足以让慕容仙儿瞬间变成白痴。
　　周围的场景一变——
　　没有竞拍的人群，没有守护在身边的龙逸辰，甚至连整个拍卖场也不存在，慕容仙儿发现自己正置身于一片混沌的天地之中，周围都是白茫茫的雾气。
　　她一惊，白雾里突然伸出一只比雾还惨白的手，对着她招到，与此同时，清幽幽地声音直穿过耳道，在她脑海中响起。
　　来，来，来……
　　慕容仙儿心里仍然有着自己的意识，可是腿脚却不受控制的向前踏了出去。
　　一步，两步……
　　脚下柔软，似踩了雾气，虚无的，飘渺的。
　　慕容仙儿努力调动体内的元气，希望就此打住，然而她惊恐地发现自己不仅感受不到外界的元气，甚至连体内不断周转的元气也仿佛陷入了沉睡，不听她的使唤。
　　双眼睁大，她眼睁睁看着自己慢慢靠近那只惨白的大手。
　　突然间，大手变长变粗，朝着她的头顶袭来，一把抓入她整个人朝着空中的白雾钻了进去，眼前突兀一黑。
　　身处无边无际的黑暗，她的脑海不断浮现着一个女子的轮回，长大，成亲，生子，死亡，转世……。
　　直到最后一世，女子身为隐世门派的下任宗主，却爱上了一个普通人，甘愿放弃宗主之位和成仙的机会，成亲怀孕之后才发现，那个自己深爱的男人，却是与自己势不两立的魔族太子，他合谋自己最信任的师姐给她下药，不仅让六月大的孩子胎死腹中，就连她一身修为也当着他们两人和一个孩子的面被尽数废去。死前，她听到那个孩子唤到自己心爱的男人一声，“爹”。
　　香魂逝去，带着无尽哀伤，怨恨……
　　临死前，她发誓，她一定会回来的！
　　一定……
　　画面一转，再是奶白色的雾气，而脑海又再次浮现出另一个女人的画面，出生，被抛弃，救回，长大，弑师……
　　画面不断快进着。
　　慕容仙儿有一种错觉，似乎过了千万个世纪，一种难以形容的悲伤将她笼罩在其中，渲染着，诉说着。
　　一道光突然没入她的眉心之中。
　　突然间，金光大绽，耀眼的光迅速四散扩张，驱散了无边的雾气。
　　天地澄明，混沌退去。
　　一声焦急地喝声炸开。
　　“醒！”
　　喝声醍醐灌顶降下，响彻耳边，震耳欲聋，真真切切，将她的意识乍然拉回现实之中。
　　她抬头望去，对上一对浮现红光的幽蓝色眼眸。
　　见她清醒，龙逸辰敏成一条线的唇没有丝毫的松懈，略显粗糙的指腹划过她的脸蛋，眼眸浮现一丝复杂，“你哭了。”
　　哭了？
　　慕容仙儿这才感觉到脸上湿湿的，嘴角渗入咸咸的味道。
　　他突然猛地将她揽入怀中，抱得紧紧的，似乎要将她深深融入血骨之中，再也不分开。
　　慕容仙儿被他抱得几乎喘不过起来，腰身生疼，耳边传来一声低低的呢喃，颤抖着，害怕着，“别丢下我。”
　　这是慕容仙儿第一次见到龙逸辰这个模样，绝望，害怕，像个无助的小孩，紧紧抓着最后一根救命稻草，而她，就是他最后的救命稻草。
　　她的心不断泛着涟漪，再也平静不下来，虽然身子作疼，但她没有出声阻拦，任由对方抱着，双手第一次主动攀上他的背，轻轻地拍打着，温柔地在他耳边低声唤着他的名字，“阿逸，阿逸。”
　　这时她第一次唤他“阿逸”。
　　龙逸辰身子骤然一僵。
　　眼眸中的红光尽数散去，幽蓝色的眸子似掀起飓风狂狼，手下的力度再次加紧了一分。
　　慕容仙儿感觉到自己的腰都要被对方掐断了，小巧的鼻子不由皱了皱，“阿逸，疼。”
　　那一声似撒娇似嗔怒的声音落入他耳中。
　　他突然松开手，险些往后摔去，却终是稳稳地坐在椅子上，背挺得笔直，两只手不知道放在哪，眼神也局促不安地飘浮着。
　　拍卖会的气氛不断高涨，几乎没人发现他们这里散发着与之格格不入的气息。
　　柔和，温暖。
　　半晌，龙逸辰深深吸了口气，目光重新落在她的脸上，清冷的声音带着丝丝颤抖，不确定地开口，“仙娘？”
　　慕容仙儿挑了挑眉，轻轻“嗯哼”了一声，“我不喜欢这个名字。”
　　龙逸辰脸色僵住。
　　一只小手却主动拉上他的手，在他手上写下几个字。
　　矢志不渝。
　　她没有告诉他，在刚刚的几分钟里，她先后经历了两个女人的轮回转世，而在一道金光没入她眉心的时候，无数记忆涌入她的脑海。
　　在记忆里，有一个男人，她笑，他冷酷的脸上会勾起弧度；她悲，他虽然阴暗，却如同一抹阳光温暖着她；她怒，他会一一杀死那些惹她的人，不让她的手沾染鲜血。她在临死前被亲近的人偷袭，敌人袭来，上个女人轮回出现的魔族太子，此刻却已经魔族之主，他却告诉她，那个男人，是他的第五个儿子！
　　而她始终记得，他们之间的誓言，矢志不渝。
　　龙逸辰嘴唇动了动，无声地望着她，反手将她的手紧紧握在手中。
　　她一笑，如同昙花乍现，刹那芳华。
　　那样熟悉的笑容，龙逸辰不由有些痴了。
　　笑容很快收敛，重新恢复了一副淡然的表情，她居然出声，空灵的声音明明极轻，却盖过了所有人的声音：
　　“10亿！”
　　价格瞬间翻了一倍。
　　所有人望向那个出声叫价的女子。
　　慕容仙儿平静以对，似乎察觉不到齐聚在自己身上灼灼如火的目光。
　　她一一扫过那些人，他们之间的空气因为元气渗出的缘故隐隐浮动着，唇边勾起一抹魅惑的笑，木盒中放着一把短匕，充裕的灵力被封印在短匕之中，却依旧渗透了一些出来。而这些人，能感受到木盒之中的灵气，自然不计余力的大肆喊价。毕竟在现在的地球上，灵气太过稀少，即使有灵气盛郁的地方，也没被世人所知。
　　灵气不同于元气，元气是修炼者沟通天地的基础，是天地存在的根本，能源源不断自产，灵气虽然也能自产，可是速度远远慢于元气，可是效果，吸一千口元气也远比不上吸半口灵气！
　　虽说如今修炼的人极少，可是并不代表没有，那些从古流传下来的隐世门派，都会以另一番面貌隐藏于繁华的现代生活中，鲜为人知。骤然出现如此灵力强大充沛的灵器，只要是修炼之人都不会轻易放过！
　　钱没了可以再挣，可是灵器少一件算一件，不是说有就有的！
　　“20亿！”
　　一名唐装老者紧接着喊出高价。
　　话一出，如同导火线顿时引来新一轮的加价高潮。
　　场中大数人都傻了眼，看着这几个不把钱当钱人竞拍着，甚至于他们想不通，这些都有的几乎都是陌生面孔，他们手里头真的有这么多流动资金吗？
　　拍卖师此刻站在展台上，木然地望着眼前如火如荼的场面，强忍着心中的冲动去打开近在咫尺的木盒，真想看看，这木盒里面究竟装着什么玩意，居然引得这些人不遗余力也要抢下。
　　只能说，这些碰到过木盒的人庆幸没有真的打开它，若是真的开启，短匕泄露的灵气能够瞬间让一个普通的人爆体而亡，除非是修炼者，才有手段抑制住这凶猛的灵气溢出。
　　慕容仙儿却在喊出“10亿”之后再也没出声，看着他们龙争虎斗，抢夺着上头的宝物，嘴角勾起。
　　时间一点一滴过去。
　　喊到最后，价格越来越高，几乎出现到一个难以逾越的高度，那些人终于支撑不住了，最终木盒以150亿的天价，被紧跟随慕容仙儿喊价的唐装老人买下。
　　拍卖师被旁边的工作人员推了推，他这才反应过来，不由对上唐装老人不满的目光。
　　他暗暗擦掉额上的冷汗，手中的拍卖锤重重地落下，高扬的声音传遍了整个拍卖场：
　　“150亿，成交！”
　　唐装老人喜形于色，正站起来准备朝着展台走去，突然间，异变突起！
　　那摆放在托盘之上的木盒突然剧烈的都动起来，让拍卖师吓了一跳，紧接不可思议的一幕发生了，木盒自行腾空起来，在众目睽睽之下“嗖”地飞出了拍卖会场！——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这一章，将阿逸和仙儿之间的宿世情缘彻底摆放在明面上。
　　同时，这一章不仅是高潮，也是一个转折点，相信亲们也看出来了，《鬼瞳》不单单只是天眼异能这么简单，中间还会牵扯到许多，木盒只是一个引子。
　　《鬼瞳》不仅是现代，也会夹杂着神、人、魔的因素，往后可能还会出现修仙的元素，但是不多。
　　在这里，梳子谢谢那些一直支持我的可爱读者们，这一章一经发布，相信会有不少读者因为不喜欢这类题材而放弃，梳子虽然会遗憾，但是也会继续坚持写下去，喜欢我的希望能继续支持我，梳子保证后面的故事情节一定会竭尽全力写出我最好的状态，不辜负你们的期望和支持！
　　爱你们，么么哒（╯3╰）

　　☆、20.诉请，小小试探

　　众人被突变的情况弄蒙在原地，傻傻地好一会儿才反应过来，眼前哪还有斑点木盒的影子。
　　最气的莫过去那个150亿拍下木盒的唐装老人，他的脸色即使有墨碳形容都不为过，指着展台上的拍卖师，怒骂道，“这木盒分明是认了主之物，鉴宝行也敢摆出来拍卖，存的是什么心思！”
　　拍卖师显然也没想到会发出如此灵异的事情，他听不懂认主不认主，但是也知道这下出大事了！
　　他的额头不停冷汗，急忙边使眼色边出声安抚到那个男人，“您别急，我们马上去调查。”
　　“哼，这件事要是不给我一个交代，我和你们鉴宝行没完！”唐装老人放下狠话，这才一屁股坐在了椅子上，可是不断闪烁的眼神却是透出无边的怒火。这种竹篮打水一场空的事，搁谁身上也不好受！
　　很快，负责人出面，不仅是胡军，身边还有另外一个男人。
　　不少人等着看鉴宝行的热闹，当然也有些人起身离去，而这些人里，就包括慕容仙儿和龙逸辰。
　　鉴宝行这几天闹了不少笑话，加上最后一笔，拍卖品竞价后不翼而飞，只怕长时间内都会被古玩界的人士取笑了。
　　反观其他古玩店，有不少确实趁着这次鉴宝行的鉴宝比试大赛名声大震，尤其是珍宝阁，气势可谓如日中天，在京城也打响了名号，不少收藏家鉴宝师主动示好，也为珍宝阁进军京城打下了良好的商业基础。
　　回到房间，慕容仙儿从浴室换好衣服出来便看见龙逸辰坐在沙发上，背挺得发直，一张俊美的脸此刻不复往日的冷酷，幽蓝色好看的眼睛从她出来便一直盯着她，隐隐透出几分无助。
　　慕容仙儿微微失笑，心中却涌出无限暖意。她主动上前坐在他的双膝上，双手环抱着他的脖子，柔柔地笑着，“阿逸，我回来了。”
　　他的手抚摸着她的脸蛋，嘴唇紧抿着，好半会，他突然低头用力吻住她的唇，不断汲取着属于她的甜美，似要将怀中的人儿融化。
　　慕容仙儿回应着他看似粗鲁却温柔之极的吻，有些心疼地望着他，他是怎么找到自己的，期间一定经历了很多的磨难吧。
　　足足几分钟，龙逸辰这才恋恋不舍放开她的唇，因为亲吻让后者的唇红艳之极，嵌在完美精致的脸蛋上有种说不出的魅惑诱人，让他不由喉咙一紧，眼眸彻底深了下来。
　　“阿逸，你是怎么找到我的？”慕容仙儿手搭在他的脸上，轻轻摩擦着。
　　他的大掌搂着心爱人的芊芊细腰，唇边浮现出苦笑，“当年人界休弥大师及时聚集你将要消失在天地间的魂魄，他告诉我，历经历经轮回方能找到你。每投胎一次，我的记忆会在15岁那年彻底苏醒，可是每一次我都找不到你。”
　　“这样做，值得吗？”她问，可是心里早就知道了答案。
　　“没有你，我也没有活下去的必要了。”他嘴角的苦涩蔓延，“当年的事，不是我。”
　　慕容仙儿知道他指的是当年魔主故意留下那么一句话，让她误以为事龙逸辰背叛了她。可是他失算了，即使他用剑插上自己的胸膛，她也心甘情愿，更何况他们之间毫无保留的相信对方。
　　“傻瓜。”慕容仙儿轻笑出声，将头埋在他的胸前，手指扣住他的手，“以后，我不会再离开你了。”
　　龙逸辰心一紧，随即发自内心地笑了，“好。”
　　这一世，他终于找到她了，真好。
　　“阿逸，这一世，不要叫我仙娘了。”她如今是慕容仙儿，慕容家的养女。
　　他轻轻颌首。
　　慕容仙儿在他看不见的地方，美眸寒光一闪，那些曾经伤害过她的人，她发誓，一定不会让他们好过！
　　我圣魔女回来了，你们，等着罢！
　　他们之间就这么静静地互相抱着，享受着难得的宁静时光。柔和的阳光透过窗户照了进来，洒落在他们身上，这一刻，美得让一幅画。
　　突然间，慕容仙儿心思一动，起身离开龙逸辰的怀抱，朝着窗外望去。
　　一道黑色的影子疾射飞来，很快从打开的窗台飞了进来，落在慕容仙儿面前，微微颤动中悬浮在半空。
　　龙逸辰此刻也恢复了一如既往的冷酷，只是多了几分只有她才能看到的温柔。他看着那个木盒，双眼微微眯起，“这是，那件丢失的拍卖品？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，抓住木盒，手中的元气缓缓包裹住它的盒身，慢慢打开。
　　一瞬间，房间里爆发了强大的白色光，让人有那么一刻眼前失明，紧接着房间里充斥着浓郁的灵力和煞气交织在一起，相互填充着。
　　慕容仙儿手抓住短匕的柄，脸上浮现出一抹冷笑，就是这把匕首，当初不仅插入了那个女人的胸口，也同样插进了她的身体中。
　　具有灵气的短匕在她手中不断抖动着，发出“嗡嗡”的声音，似乎在抗议着什么。
　　慕容仙儿拂过它闪着寒光的刀刃，突然划破自己的手指，一滴鲜血落在上面，很快就渗入进去。
　　一种心灵相契合的感觉慢慢涌现出来，她明显得感应到这短匕和自己之间的心血相连。她看着它想了想，“既然你亦正亦邪，就叫你‘光夜’。”
　　话音刚落，匕首就猛烈地颤动，表达它的兴奋之情。
　　光夜虽然既有灵气，又充斥着大量的煞气，但终归煞气大于灵气，虽未沾染血，可是慕容仙儿能明显感受到它的嗜血之性。
　　脑海浮现出一个人的身影，慕容仙儿嘴角似有若无勾起。
　　徐元秦。
　　门外响起几声敲门声，接着响起龙三的声音，“少爷，少夫人，慕容二少醒了。”
　　慕容仙儿一顿，看了看手中的匕首，将它放在桌上。
　　等走出房间时，跟在他们身后的龙三猛地一睁眼，不可思议看着他们之间十指相扣的双手。
　　他眨了眨眼，用力搓了两下，确定自己没有眼花之后，这才跟了上去，心中大呼，他究竟错过了什么？他明明记得在早上少夫人对自家少爷还是一副不冷不热的态度，怎么参加完一个拍卖会两人的感情就突然这么如胶似漆了？
　　想归想，他可没有胆子询问这两人之间的任何一个，只能暗暗将这份好奇压在心里。
　　即将走进房间时，慕容仙儿将手从龙逸辰手中抽离，无声递上一个眼神。慕容家和贺家都反对她和龙逸辰在一起，如今她记忆恢复，却不能告诉他们。
　　明白她的心思，龙逸辰眼中依旧闪过一抹阴霾。
　　还没完全踏进房间，一个黑影突然笼罩上来。
　　龙逸辰眸子一缩，拉着慕容仙儿一个闪身从他侧身闪了进去。
　　扑上来的正是宇圣铭，只是他现在的模样，让慕容仙儿眨了眨眼，好一会才确定自己没有认错人。
　　此时的宇圣铭哪还有早上看到的潇洒模样，身上到处被抓烂了不说，头顶用鸡窝形容都觉得觉得不够，脸上还挂着欲哭无泪的表情，像极了一个小丑。
　　他哭丧着一张脸，抓狂地说道，“嫂子，你快点把它带走吧，我受不了了。”
　　慕容仙儿秀眉一挑，一道黑影闪过，接着大白跳了上来，有些不满地冲着她“吱吱”叫唤着。
　　她这才知道宇圣铭说的是怀里这只小东西，不由一笑，手指挠了挠它的小脑袋，“抓坏了，我可不帮你赔。”
　　大白顿时炸毛，“吱吱”地叫的更大声了。
　　“小幺。”
　　一道好听的声音响起。
　　“二哥。”慕容仙儿仰着头微微笑着，有些担心地问，“你感觉怎样？”
　　“我没事。”他一笑，看透看向她身边的龙逸辰，明亮的眼暗了暗，“这次多谢龙少的帮忙。”
　　龙逸辰“嗯”了一声，“你是仙儿的二哥。”
　　他伸手与对方礼貌地握了握，“龙少对小幺平日的照顾，轩很感激，他日小幺和季家订婚之时，希望龙少能光临。”
　　话一出，房间的气氛顿时凝固。
　　龙三的脚步不动声色地往外移动着，一旁宇圣铭脸上的表情僵住。
　　慕容仙儿有些懊恼，她怎么把这件事忘了。
　　贺家、慕容家和季家当初已经在商量结亲的事，那个时候她并没有恢复记忆，而且季泽待她也是极好，因此默认三家的决定，打算等她高考过后的成年礼时正式订婚。
　　“订婚？”龙逸辰幽蓝色眸子下藏着难以形容的怒火，眉毛拧着。
　　“到时候，我们会给龙少发请帖。”慕容轩自然也察觉到他的怒火，面上依旧挂着如沐春风的笑容，转而对慕容仙儿道，“小幺，我们回去吧。”
　　慕容仙儿点头，看了看龙逸辰，跟着慕容轩离开。
　　没多久，龙逸辰察觉到口袋的震动。
　　打开手机，一条简讯自动跳出窗口：“别担心。”
　　莫名的，龙逸辰的怒火消失了。他修长的手指拂过屏幕，眼里的阴霾依旧没有散去，这件事，得尽早解决才好，仙儿只能是他的！
　　——
　　鉴宝行五年一度的鉴宝比试大赛最终以公开道歉的方式结束，古玩界好几届的佳话却在今年成为笑柄，让鉴宝行有苦难言。
　　在大赛结束之后，慕容兄妹便回到广海市，而刘国兵也在得到消息之后主动找上门。
　　看到他到来，办公助理并没有多问，也没有露出惊讶的反应，直接带着他来到冯辉生的办公室。
　　没有见到魅，刘国兵有些失望，却还是有礼貌地冲着冯辉生打了声招呼，“冯老板，好久不见。”
　　“请坐。”冯辉生微笑着比划了下手，示意他坐在面前。
　　看着对方由名不见经传的小人物混至今日在广海市人人皆知的古玩店老板，再看看自己不仅成为鉴宝行的替罪羊，还被无情抛弃，刘国兵心里说不出是什么滋味。
　　冯辉生将他脸上的苦涩笑意看在眼中，心知肚明，想了想，这才开口，“刘老板已经决定好了？”
　　“嗯。”他点点头，“我想见魅。”
　　冯辉生没有立即答应下来，而是目光慎重地望着他，“刘老板是真心跟着魅儿，还是打算把珍宝阁当做一个跳板。”
　　听到这话，刘国兵脸色变了变，“冯老板什么意思？”
　　“魅儿三番两次招揽你，自然愿意相信你。可是我不同，上次那件事是我的失误，以后我也绝不会让威胁珍宝阁的因素存在。若是刘老板不是死心塌地跟着魅儿，你们之间的交易就此作罢，珍宝阁已经为你洗刷冤屈，相信你重新开始，依旧能在古玩界闯出一番名声。”冯辉生说着，从抽屉拿出一份合同推送到他面前，“看看吧。”
　　说是合同，实则是默言书，内容看下来几乎都是保密协议。
　　可是这样一份合同，确实让刘国兵面色彻底变换，他冷眼望着对方的冯辉生，冷笑着，“冯老板是在侮辱我的人格吗？”
　　“严重了。”冯辉生虽然这么说，确实摆明了不相信他。
　　刘国兵突然抬手将合同撕了个粉碎，纸屑在桌上堆成了一座小山，“我既然答应跟着她，自然是全心全意，这东西，我用不着！”
　　冯辉生目光一变，冷冷地望着他。
　　刘国兵同样回望着他，两个人盯着对方，谁也不服输，办公室的空气忽然有些紧张。
　　半会过后，冯辉生突然哈哈大笑起来，拍了拍手掌道，“刘老板果然硬气，怪不得是魅儿看中的人。”
　　刘国兵有一瞬间的反应迟钝。
　　对方大手停在他面前，“祝我们合作愉快！”
　　他顿了顿，这才伸出手握住，有些不确定地开口，“刚刚？”
　　对方哈哈笑着，收回手拿出另外一份合同，上面拟写着是刘国兵加入珍宝阁的一切优越待遇，“这才是你与珍宝阁真正的合作合同，刚才那份默言书只是小小的试探。”
　　听到他这么说，刘国兵顿时心突兀挑了挑，暗暗庆幸，庆幸自己并没有其他的心思。如果他真的签下那份默言书，就证明他真的只是暂时将珍宝阁当成跳板，为日后的跳槽准备。他暗暗松了口气，庆幸自己并没有生出其他的心思。
　　拿起这一份合同，看着上面列出的待遇，一条条往下，甚至比他在鉴宝行还高了不止一点，最重要的是最后一点，清楚地写明了自己从今天将是珍宝阁的老板。
　　他震惊地抬眼望去，指着最后的一条，“这？！”
　　“恭喜。”冯辉生拍了拍他的肩膀，脸上露出真心的笑容。
　　他急忙推脱，“不行不行，能让我来珍宝阁就是极好的待遇了，怎么还能胜任珍宝阁的老板？再说和冯老板想必，我还差得远呢。”
　　“哎，老刘你就别谦虚了，你可是这一行的前辈。”似乎确定了他的用心，冯辉生这下连称呼都变了，“再说了，我都要被调走了，这珍宝阁当家的，非你莫属啊。”
　　刘国兵一愣。
　　他笑了笑，眼神透出对慕容仙儿的敬佩，“魅儿这丫头在这次大赛过后已经在京城着手准备开分店的事情，我过几天就要上京城了。”
　　刘国兵了然，心中却对魅的好奇再次多了几分，身子稍稍一倾，眼睛望着他，“冯老板，我能不能知道魅多大，看样子，应该不超过25岁吧。”
　　“哎呀，叫我老冯就好。”冯辉生挑眉看着他，“快满18了。”
　　“哦。”快满18了，确实没有超过25岁。刘国兵正想着，突然整个人僵在原地，脸上的笑容不知是笑是哭，“呵呵，老冯，你在开玩笑吧？”
　　快满18岁，也就是还未成年，开什么国际玩笑？
　　能在古玩界混出名声的，哪个不是在古玩上钻研了十几二十年，本猜想魅25岁就已经很震惊了，现在告诉他，珍宝阁的首席鉴宝师居然还是一个未成年的少女，谁信？
　　冯辉生摇了摇头，叹了口气，“老刘，当初我知道的时候，也是吓了老大一跳。只能说，魅儿天生就是鉴宝的奇才啊。”
　　一番话，将他劈得里嫩外焦，脑海中只有两个字，逆天。
　　好半晌过去，他咽了咽口水，依旧难以接受这个事实，可是却在冯辉生的催促下将这份合同签了。突然间，他想到最近一个月在广海市闹得人尽皆知的恐怖事件，眉头不由一皱。
　　“怎么了？”看到他突然变得沉重的脸色，冯辉生有些好奇地问。
　　“你记不记得魅刚离开，广海市就发生了少女遇害案，而且死相都极其恐怖，尤其是这样的事一连发生了好几起弄得人心惶惶。”刘国兵道，“据警方透露，那些少女正好是魅这么大的年纪。”
　　冯辉生愣了愣，“这说明什么，和魅儿扯不上关系吧？”
　　“新闻暴露的照片上，每个少女死者身边都会出现半只蝴蝶，而魅的面具正好是蝴蝶。”刘国兵分析道，他总觉得这件事并不简单，“而且这些少女，都来自同一所学校，C大附属。老冯，你应该是到魅就读哪所学校吧？”
　　他一问，冯辉生的脸上的笑容顿时凝固。

　　☆、21.风波，诡异的民屋

　　因为慕容仙儿就读的，正是C大附属中学的高三文科班！
　　看他的表情，冯辉生暗叫不好，果然如他猜测。不过他也暗自安慰自己，或许是自己想多了，毕竟这C大附属的少女太多，谁说这犯案凶手就是冲着魅去的。
　　两个大男人对视了一眼，干笑了两下，重新转移话题将这件事绕了过去。
　　而慕容仙儿也听闻了这件事，留了个心眼，却并没有慎重地放在心上。
　　高考前夕，为了占用高一高二的教室，也为了让高三备考学子好好休息，保持最佳状态，C大附属统一为高中部所有学生放了两天假。
　　放假那天，站在讲台上慷慨激昂发表感言和鼓励词，泡沫星子四溅，坐在最前的同学苦着脸遭殃，却也不敢明目张胆拿着书扔到对方脸上，只能尽量低着头。
　　一个小时以后，意犹未尽的班主任终于大发慈悲，激动地喊道：“高考必胜！”
　　“高考必胜！高考必胜！……”
　　刹那间，整个教室都要被激动的声音掀翻。
　　慕容仙儿望了望教室里所有的人，嘴角微微上扬。三年的时间，虽说和班上同学的感情不深，但也过得很温馨。这是她第一次体验高中生活，却并没有让她失望。
　　教室突然传来轻呼声，隐隐约约听到走廊外女生兴奋地尖叫声。
　　就连老师也望去。
　　只见一身墨绿色休闲军服的慕容海大刺咧咧站在教室外，挺拔的身姿，阳光俊逸的面庞引起了不少的关注的目光，更重要的是他手里还捧着一束纯白的百合。
　　慕容仙儿眉毛微挑。
　　在这临近高考的节骨眼突然看到一个男人捧着一束花，明显是来表白的。班主任顿时警惕地望着他，“请问你是来找谁的？”
　　“老师你下课了吗？”慕容海不答反问，清爽地声音里透着几分直快。
　　班主任怔了怔，很想说不，可也更想看看究竟是他这束花究竟是送给哪个女学生，得趁着最后一天好好说教一番，千万不能影响后面两天的高考大业。
　　他心中打算着，顿时一声令下，“你们可以回家休息了，记得好好复习，好好休息！”
　　“知道啦，老师。”
　　不少人嬉笑着回答。
　　慕容海也在这时走进教室，顿时所有的目光都跟着他的步伐移动着，很快就到了坐在中间的慕容仙儿位置前。
　　他扬着灿烂地笑，眨了眨眼，将手里的百合推了出去，故意用痞痞的语气说话，“小美女，跟我走吧。”
　　全班哗然，班主任的脸色顿时一黑。
　　慕容仙儿似乎没有听到，慢吞吞地收拾着抽屉和桌子上的东西，起身，突然出手将书包砸向对方。
　　似乎早就预料到她的出手，慕容海手腕一低、一转，与此同时另一只手抓住书包带反手往自己肩上推去。
　　两个人直接在教室动起手来，一来一往，一进一退，让所有看热闹的人傻了眼。
　　等慕容海退到讲台处，慕容仙儿也停了手，收放自如，却让不少男人看得暗暗吞了吞口水，目光火热地望着那道倩影。
　　慕容海凑上前，一把揽过她的肩膀，嘻哈笑着，“小幺儿，你就这么对待你小哥呀。”
　　慕容仙儿睨了他一眼，“活该。”
　　听到自家小幺毫不留情地打击自己，慕容海笑脸一垮。
　　“慕容同学，马上要高考了，这个……”班主任上前，脸色沉着指了指慕容海手中白色的百合。
　　慕容海耸了耸肩，“老师，你不会这么OUT吧，我家小幺儿这么漂亮，当然有人追。而且以她的成绩，我相信重本大学没问题。”
　　班主任脸色变了变，虽说慕容仙儿在班上的成绩一直名列前茅，但公然在学校这样，影响也太不好了吧。可是还没说话，慕容海就这么当着所有人的面，揽着她的肩膀大摇大摆走了出去。
　　两兄妹就这么无视数道打探的目光，镇定自若，我行我素。
　　还没走到理科班，就看着方小筱背着书包和一个男生有说有笑走着。
　　慕容海脸一黑，慕容仙儿看着他的模样有些好笑，却不露声色看戏。
　　方小筱最先看到慕容仙儿，接着便是她旁边那道穿着墨绿色军服的阳光男人，顿时惊呼一声，捂住了小嘴，震惊地望着那个许久不曾出现的人。
　　慕容还将百合塞到她怀中，皮笑肉不笑走上前将她扯了过来，“方小筱，几个月不见，胆儿肥了不少？”
　　“我，我哪有，少冤枉人。”方小筱一吓，下意识朝后躲去，却被他稳稳地抓住，看也不看她身边一脸错愕的男生拖着她走开。
　　三个人就这么受着一路打量的目光，出了校园。
　　慕容仙儿看了看低着头不说话的方小筱，再看看阴沉着目光的慕容海，将手中的百合塞到她怀里，“我还有事，你们先走吧。”
　　说着，也不管他们，转身离开。
　　她正慢慢走着，一辆大红色的跑车突然从旁边冲了出来，对着慕容仙儿直直撞去。
　　眼看着大红的跑车就要撞上慕容仙儿，四周响起尖叫声，“小心——”
　　“哧——”
　　刹车的声音拖得老长，那跑车在距离她只有一掌之宽的的位置停了下来。
　　提心吊胆的行人都不约而同松了口气，看着那站在原地镇定自若的少女，目光变了变，古怪地望着她。
　　“靠，瞎了眼不成，想死赶紧滚。”一道尖锐地女声不耐烦地响起，接着一个女人走了下来，用了将车门一甩，冲着慕容仙儿骂道。
　　她取下脸上的太阳眼镜看去，慕容仙儿也抬头望着她，双方不由怔住。
　　四周看热闹的人也怔住。
　　这一爆一静的两人模样至少有七分相似，一个黑长亮丽的直发披在身后，巴掌大的小脸不施彩妆，简单的T恤搭配着牛仔裤，帆布鞋；一个烫着大波浪的卷发，脸上画着浓艳的妆容，穿着紧身的小背心，朝短裤，高跟鞋。
　　气氛莫名的古怪。
　　只是一会，慕容仙儿的视线从她脸上移开，迈出脚步打算离开。
　　偏偏对方不让她走。
　　那女人一把抓住她的手臂，语气泼辣，“小贱人，你装这幅清纯给谁看呢，本小姐讨厌看到你这张脸，居然还敢撞上我的车！”
　　四周顿时响起一片打抱不平的声音，目击者都看见是这个女人要撞上少女，如竟居然恶人先告状！
　　慕容仙儿眸光一寒，反手就将她压在车身前，将她的手臂用力往背后拧去，“嘴巴放干净点。”
　　“啊！”那女人尖叫一声，一张脸揪了起来，嘴巴发出细尖的声音，“小贱人，放手！”
　　“啪——”
　　一个巴掌声响起，喧闹的人群顿时寂静无声，就连赶着来维持秩序的交警也傻了眼，自顾自站在原地看着那出手利索的少女。
　　慕容仙儿甩了对方一巴掌之后，淡淡地开口问，“你再说一个字试试。”
　　“小贱…。”
　　“啪、啪”又是两声巴掌声响起，一声比一声响亮。
　　“小……”
　　“啪”，再是一巴掌将她后面的话打断。
　　女人此时头发也有些散了，一只手捂着半边疼痛的脸，眼睛瞪得大大地，恨恨地看着她，却不敢再说一个字。
　　大部分人看着那清纯无邪的少女，眼中慢慢浮现一丝惊恐，可也有少部分女人却崇拜地看着她，这样泼辣不讲理的女人就该打，打得好！若不是场合不对，她们都要拍手鼓掌了。
　　车上还有一个女人微张着嘴，震惊地望着她，突然间撞上少女不经意间扫来的目光。
　　这样的平静看不出一丝起伏的眼神却让她吓得心骤然一跳，急忙双手捂住自己的嘴巴用力摇头，表示自己不会说话。
　　一辆黑色得轿车停在不远处，车门打开，一个穿着蓝色西装墨镜男人走下来，慢慢走到她们面前，嘴角噙着笑邪佞的笑容，“没想到看了一出好戏。”
　　慕容仙儿若无其事地松开手放开她，微微眯起好看的双眼，盯着那个让她熟悉的身影。蓦然一张熟悉又陌生的脸浮现脑海，她的目光也彻底冷下来。
　　墨景。
　　看她的反应，墨景脸上的笑容深了几分，“好久不见，你长大了，也更美了。”
　　慕容仙儿收回视线，看也不看他，转身准备离去。
　　墨镜眉梢一挑，伸手拉住她的手腕，“达令，我就这么不入你的眼？”
　　“恶心。”慕容仙儿扯回自己的手臂，吐出两个字。
　　墨景脸上的笑容微微收敛，墨镜下红色的眸子寒光一现，“龙逸辰比我好不到哪去。”
　　她冷冷笑着，“你没资格和他比，和他比起来，你算什么东西？”
　　这话，彻底激怒了墨景，他最恨的就是龙逸辰，可是对方偏偏碰到他心中的那根大刺。他怒气反笑，墨镜遮挡的眸子紧紧盯着她，“龙逸辰能给你什么，我墨景同样可以给你，他不能给的，我照样能给！”
　　慕容仙儿突然笑了，如百合绽放，清纯魅惑，可是她笑容里的冷笑却也让人难以忽略，“你去死，或许我可以考虑。”
　　墨景这下连笑容都没了，伸手朝着她抓去，试图将她绑走。
　　突然一道黑影闪过，他手猛烈一疼，缩了回来，再抬眼，一只比老鼠大不了多少的动物趴在少女的肩头，冲着他亮出尖尖的爪子，“吱吱”地叫唤声。
　　慕容仙儿将肩头的大白抱了下来，挠了挠它的身子，弄得后者舒服地在她手心蹭了蹭。
　　她正要开口，突然目光一变，急忙朝着人群外奔去。
　　看着对方突然跑开的声音，墨景低下头望着手背上出现几条微微红肿渗出血珠的抓痕，眼底浮现一丝看不明的情绪。转身，一道女声突然在他耳边响起，“你认识龙逸辰？”
　　听到这个名字，他侧身望去，正是那个脸庞被扇得红肿的女人。
　　他眼中闪过一抹厌恶，极像的一张脸，却是截然不同的感觉。“嗯？”
　　“我想知道，那个小贱人是谁？”女人捂着半张脸，恨恨地出声问，眼中浮现的，却是浓浓的妒忌和醋意。
　　气息微冷，紧接着他嘴角上扬，似乎察觉出她的情绪，“她是龙逸辰目前的小女友。”
　　他刻意突出“目前”两个字，却让对面的女人睁大了眼，“不可能，他明明没有女朋友。”
　　“你想知道，跟我来吧。”说着，他转身离开。
　　女人看了看车内的同伴，咬了咬牙头也不回跟了上去。
　　一场闹剧，来得快，去的，却莫名奇妙。
　　——
　　慕容仙儿在察觉到不远处突然涌现强烈的阴邪之气，顿时朝着它奔去，在来到一家居民楼前，心中一沉。
　　常人看来这栋普通的居民楼除了年代有些久远，并没有什么异样，可是身具鬼瞳天眼的慕容仙儿却能清晰察觉到在三楼右侧的窗户渗透出浓郁的黑气，只是刚飘出来，就被阳光驱散开来。
　　怀中的大白似乎也察觉到那间房的阴邪之气，“吱吱”地叫唤声，冲着她比划了两下，兴奋地指了指那扇窗户。
　　再一次，慕容仙儿对怀里这里小东西多了几分好奇心，没想到大白除了不惧毒物，居然能感应到那件窗户的不对劲之处，果真神奇。
　　这样想着，她慢慢默念着几句口诀，随即收在眼前划过，眼中突然爆发一道金光，紧接着快速没去。与此同时，她脚下的步子朝着三楼走去。
　　刚到三楼，慕容仙儿望向那右侧虚掩着的大门，明明是白天，太阳还有些大，可是站在门外的慕容仙儿却感受到一股冷意，阴森森的。
　　她手中掐出几个法诀，慢慢推开那扇虚掩着的门走了进去。
　　“嘎——”
　　开门的声音在寂静的楼道分外清晰，拖长了音。
　　也许是因为背光的缘故，房间里显得有些暗沉，电视机开着，一个人也没有，沙发前还摆了一杯水，杯子外壁不断渗着水珠，似乎刚从冰箱拿出来不久。
　　慕容仙儿警惕地四处打量着，心中的警惕提升到了一个高度。
　　突然间，电视机的声音猛地提高，打开的窗户“啪”地一声关上，紧接着身后响起“砰”地一声，屋子的大门猛地关上——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新字数少了点，先欠着，~（&gt_&lt）~

　　☆、22.旧人，斩草除根

　　屋里诡异地刮起一道阴风，慕容仙儿耳朵隐隐约约传进一道咽呜的声音。
　　顺着声音的来源慢慢走去，那道声音也慢慢地变大了。
　　重新跳上她肩膀的大白也没有在发出丝毫的声音，只是一双小眼睛睁得圆圆的，小爪子微微用力抓紧了慕容仙儿的肩膀。
　　缓缓推开半掩着卧室门，眼前的一幕立即震惊到慕容仙儿：
　　只见一个十七八岁大的少女被压在了床上，她的四肢被四只模样丑陋的小鬼压着，身上压着穿着红色衣裳的人正背对着她。
　　挣扎之间，那少女似乎看到门外站着的慕容仙儿，绝望的眼中顿时多了几分异样的情绪，冲着她“呜呜”地唤着。
　　慕容仙儿心头一跳，潜意识一侧身，几乎在她身动的瞬间，一道红光擦身而过，“砰”地一声撞进了墙壁之中。
　　“你终于来了。”一道尖锐却嘶哑的声音从两人之间传来。
　　慢慢的，那道红色的声音转身，惨白的脸上无数青筋血丝密密麻麻布满了整张脸，那张红得渗人的嘴巴微微张着，发出“桀桀”地恐怖笑声，唇角边还残留着一条红色的血迹。
　　伴随着她的转身，慕容仙儿瞳孔一缩，“是你？！”
　　那张脸，竟是两个月前在废弃工厂看到的熟悉面孔，甚至在后来偷袭不成，消失匿迹了许久。怪不得，她对吸引她而来的阴气感觉到熟悉。
　　她看了看床上脸色发黑的少女，明显煞气入体，双眼的焦距也在慢慢的涣散着。想起这一个多月发生的少女恐怖死亡命案，顿时明白了，“那些事是你做的。”
　　“哈哈，是我。”红衣女人起身，坐在床边，缓缓擦拭着唇边的血迹随后放在嘴里舔干净，这才笑着看着她，“当初你打伤我，害我功力失了大半。这两个月，我不断搜寻纯阴处女，靠她们的鲜血恢复我的功力。”
　　慕容仙儿冷冷地勾着唇角，眼眸幽深，“你的功力显然没有完全恢复。”
　　这话似乎刺激到了她，她脸上的笑容迅速隐去，彻底愤怒起来，声音尖尖地直逼人耳膜，“我等不及了，臭丫头，今日我一定要吸干你的功力，用你的血祭奠我的风哥哥！”
　　“那就看你有没有那个本事。”慕容仙儿冷冷地笑着。
　　“死到临头还嘴硬，去死吧！”红衣女人哈哈大笑着，手中的手印接踵而至冲着慕容仙儿疾射而去，嘴里念念有词。
　　慕容仙儿脚下一动，眨眼间绕道床边，手腕处的紫葫芦也拔开了塞子，随着她的口诀一出，四只小鬼顿时惨叫着，被吸入进去。手一挥，一道劲风对着红衣女人撞去。
　　“哼。”她冷笑一声，硬生生扛住了那道劲风，眼睛不眨，伸出渐渐的长指甲对着她伸去。
　　慕容仙儿用力一咬食指，指腹立即冒出血珠，她拿着血珠虚空划出符箓，最后凝声一喊，“去——”
　　红衣女人脸色变了变，脚尖一点，迅速后退到窗户。
　　她刚稳住身子，背后突然玻璃发出碎裂的声音，紧接着脖子后处一痛，一道风从她耳边擦过。
　　她急忙摸向脖子后方，手上立即传来黏糊糊的粘稠感，她看着手中的暗红色鲜血，惊怒道，“什么东西？”
　　慕容仙儿手中抓着那柄短匕光夜，光夜上依旧光洁澄亮，反射出寒光，见血不留痕，在她手中发出微微的鸣响声。
　　红衣女人这才看清楚她手中的东西，目光一瞪，顿时露出垂涎贪婪地眼神，“把它给我！”
　　“好啊。”慕容仙儿突然一笑，笑靥如花，竟然真的将光夜推送过去。
　　见她如此反常的行为，红衣女人顿时警惕起来，可是双眼落在那不断震动发出鸣响的短匕上，一抹火热的光占据了整双眼眶，脸上的青筋血丝甚至有些鼓动，看起来狰狞可怕之极。那床上的少女终于忍不住尖叫了一声，晕厥过去。
　　她慢慢伸出手，就在靠近短匕的时候缩了缩，目光紧紧盯着慕容仙儿，可是对方依旧笑着，神色未变。
　　终于忍不住一把抓住短匕，感受到手中不断传来的震动，她兴奋地不能言语，自然而然忽略掉她在抓住短匕时触碰到慕容仙儿的一刹那，一道灰色的光芒晃过，无声无息没入她的手掌心中。
　　终于忍不住，她大笑起来，“哈哈、哈哈，灵器啊，我凌飞飞也有朝一日也能得到灵器……”
　　她站在原地如癫如狂地笑着，宽大的大红衣裳无风自鼓。在此之间，慕容仙儿不言不语，抱着大白静静地等待着。
　　半晌，红衣女人，不，应该说凌飞飞这才慢慢停下笑声，脸上的笑意不减，看向慕容仙儿的眼神充满了蔑视，“蠢女人，我还真得感谢你送了份这样的大礼，我大发慈悲给你个痛快吧！”
　　慕容仙儿嘴角扬起，“谁蠢还说不好。”
　　“什么意思？”凌飞飞突然心头升起一股很不安的感觉。
　　大白冲着她撅起屁股左右扭了扭，随即回头对着她“吱吱”地不断叫着，小眼睛里满是看好戏的笑容。
　　“白痴！”慕容仙儿趁着她来不及反应，突然如魅影般快速移动，一把捞起床上的少女一个箭步跳上窗台，就这么直接从三楼跳了下去。
　　忽然间，骤变突起。
　　光夜匕身内突然爆发白亮的光芒，瞬间将这个房间笼罩在其中。
　　光夜身为灵气和煞气共存的灵气，听凭主人心神命令，此刻骤然爆发出的灵气，恰好是凌飞飞这种修炼邪术的人克星。
　　“啊！——”
　　惨厉的尖叫声瞬间响彻整栋居民大楼，传出方圆百米之外，不少听到尖叫声的人纷纷吓了一大跳，抱着头蹲在地上瑟瑟发抖，倒也没看到一个少女抱着另一个少女从三楼跳下，轻盈地落在地面迅速跑离了居民楼。
　　无数浓郁的灵气从凌飞飞的五官渗入，在她身体之中横冲直撞，和她体内的邪气拧在了一块，两股截然不同的正邪之气相互争夺着身体的主权，让她痛不欲生，不断地在地上打滚，身上也因为痛到极致不断渗出暗红色的鲜血，染红了地面。
　　然而这还不够，光夜不断在半空中飞舞，逮着机会就朝凌飞飞身上划去，一刀，两刀，三刀。
　　“啊啊，臭丫头…啊……”凌飞飞痛得连一句完整地话都说不出来，不断受着折磨。
　　慕容仙儿随意抓过一个行人将昏迷不醒的少女塞到他手中，手掌在少女肩膀上一拍留下一道隐形的元气，对着行人道：“送她去医院，别耍花样，否则我要你命！”
　　说完这句话，头也不回重新朝着居民楼赶去。
　　无缘无故被人警告地行人怔了怔，刚想破口大骂，就情不自禁打了个寒战，仿佛身后有什么东西。
　　他回头，身后除了一根电线杆，什么也没有，可偏偏那股阴风更甚了，甚至扑面而来。
　　他猛地打了个激灵，大叫一声，抱着少女慌不择路地跑了起来，让不少看到的路人还以为他怀里的少女出了什么事，纷纷给他让出一条路。
　　而那阵阴风，正是慕容仙儿留下的一只小鬼，就是监督那行人的。
　　慕容仙儿在重新返回居民楼之前拿出怀里的电话拨了出去，没等对方开口，她迅速报出这栋居民楼的大概位置，最后留下一句话，“想抓少女凶手，就来吧。”
　　说完，她挂断电话直接关了机，朝着三楼的房间奔去。
　　熟不知，这句话在警察局引起何等的哗然大波。
　　这一个月的时间，已经发生好几起少女惨死的案件，偏偏警察立案侦查了许久，一点蛛丝马迹也没有，甚至连中央政府都惊动了，就在昨天特意从军方调来了人，可是今天却突然接到一个电话，说是有凶手的消息。
　　这如何不让他们震惊，顿时警察所有的人都出动了，丝毫不敢拖延朝着电话里说的方向赶去。
　　慕容仙儿心神一动，就在她进门此刻的同一时间，光夜迅速出现在她面前，在半空中绕着她转动，发生的鸣响声似乎在向她邀功。
　　慕容仙儿手一摊，光夜自动落入她的手心中，而她慢慢朝着卧室走去。
　　卧室里一片狼藉，桌椅倒的倒，乱的乱，就连床单也被扯下来一半，到处血迹斑斑。
　　传单上蜷缩着一个大红的人影，黑长的发遮住了她的脸。随着慕容仙儿的走进，她猛地一跃而起朝着慕容仙儿扑去。
　　“哼。”慕容仙儿长腿一踢，将对方重重地踹了出去，撞上了衣柜。
　　“噗——”
　　凌飞飞一口鲜血喷出，整个人痉挛着，用那张魔鬼都不足以形容的恐怖脸对着她，双眼几乎暴突出来，“你，你……”
　　才说了几个字，又是一阵咳血，本就红颜的衣裳在鲜血的晕染下更加妖艳。
　　慕容仙儿慢慢走到她面前，低头俯视着脚下那个几乎动弹不得的凌飞飞，“你不是很爱你的风哥哥吗，我送你一程去陪他，不用谢。”
　　说着，她抬起手中的光夜朝着对方致命弱点，心脏扎去。
　　“噗嗤。”刀没入肉中，狠狠扎在了对方的心脏之上。
　　凌飞飞睁大了那对被血充斥的双眼，不可置信地看着那个从头到尾都镇静自若的少女。
　　慕容仙儿再次拔出光夜再次狠狠扎了进去，她要的是对方再无还手之力，这样的威胁，她不允许再来一次，斩草不除根，她没时间和对方玩捉迷藏的游戏！
　　“风，风哥哥……”临死前，凌飞飞似乎看到了那个心爱的男人出现在窗台的位置，正扬着阳光般的笑容冲着她招手。
　　她的手指动了动，却无力抬起，头一偏，彻底失去了生命的气息。
　　慕容仙儿拔出光夜，刀刃沾到的鲜血很快渗入其中，没有留下一点痕迹。
　　不远处隐隐传来警笛长鸣的声音，慕容仙儿淡淡地瞥了一眼地上的女人，转身跃上窗台消失在房间中。
　　没人发现，就在她消失在窗口的一瞬间，凌飞飞身上一道金光乍现，忽闪忽闪地飞向窗外，消失在天空中。
　　不久之后，等警察赶到居民楼的三楼时，映入眼前的一幕让所有人张大了嘴，房间里无声地倒着一个红衣女人。当有人将红衣尸体翻过来朝着所有人时，一些胆子小的女警察顿时尖叫出来，紧接着不断恶心呕吐的声音。
　　没想到凶手没找到，反倒发现一具恐怖之极的女尸，一时间，得到举报电话的警察不由骂出声，黑衬着一张脸看着法医在这里收拾采证。
　　但是就在他们失望的时候，医院那边很快传来消息，得到的结果让所有人震惊地久久不能回过神，最后在居民楼发现的女尸，居然和他们从其他少女尸体上采集到的NDA完全符合！
　　显而易见，这最后这句恐怖的女尸，就是先前杀害少女的凶手！
　　这一结果，着实让无数人大跌眼镜，在欣喜破案之余，又再一次陷入新一轮的调查之路。
　　最后杀害真凶的人，究竟是谁？
　　——
　　离开现场的慕容仙儿并没有回去，而是叫了一台的士，直奔珍宝阁而去。
　　她并没有从隔壁的珠宝店进去，而是以顾客的身份进了珍宝阁。
　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”一名工作人员迎了上来，脸上挂着恰到好处的笑容。
　　慕容仙儿挠了挠怀中的大白，轻轻笑着，“我随便看看。”
　　“好的，有什么需要介绍的地方请告诉一声。”工作人员笑了笑，重新离开。
　　就在她随便再店中走动的时候，一个驼着背的老头儿走了进来，怀里紧紧抱着一个东西，眼睛不停地左右瞟着，鬼鬼祟祟的模样吸引了不少人的注意。
　　先前那名招呼了慕容仙儿的工作人员立即走上前，看着他的眼神有些提防，却依旧笑着，“您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　“你们这，是不是可以典当古董啊？”那老头儿压低着声音问。
　　慕容仙儿耳朵微微动了动，在听到他的声音之后，朝着他怀里的包裹看去，眼眸里黑白的光芒一闪而过，穿透过他怀中抱着的一层又层布，最终看清楚里面的东西。
　　一块手掌心大的红玉正闪烁着妖艳的红光，静静地被包裹在最深处。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小伙伴们么么哒，平安夜快乐，记得吃苹果哦~顺便送上梳子香吻一枚，爱你们呢
　　（表示最近一星期梳子真的很忙，所以字数上有些少，不过偶一定会记得补上滴）

　　☆、23.血玉，拒绝

　　听到他的话，工作人员怔了怔，礼貌地点头，“我们这只要是古董或者稀奇的宝贝，都会收，不过请问你想要典当什么类型的古董呢？”
　　“俺可不能说。”听到工作人员这么问，老头儿顿时紧张地望着他，收紧了抱着包裹的手。
　　工作人员看了看他怀里的包裹，想了想，还是将他引了进去，“这边请，我们会有专业的鉴宝师鉴定你的古董。”
　　慕容仙儿心中一动，转身走出珍宝阁，进入旁边的珠宝店。
　　将老头儿引到接待室，工作人员稍稍解释了一下，便是将他暂时一个人留在了那里。
　　那老头儿左看看右瞧瞧，眼中满是羡慕，再看看手里的包袱，不由抓得更紧了。
　　很快，工作人员引着一个中年模样的男人走了进来，手里还提着一个简单的工具箱。
　　“你好，能把你要鉴定的古董拿出来吗，我们做个初步鉴定。”鉴宝师微微笑着问。
　　“那就在这里鉴定，不然俺不放心。”老头儿紧张地望着他，得到的对方的点头同意之后，这才拿出自己怀里的包袱，慢慢一层又一层打开。
　　最后一层布打开，一块透着妖艳红光的玉静静地躺在中间。
　　鉴定师和工作人员不由呆住，眼中一抹惊艳的光闪过。
　　确实，那玉佩大概有半只手掌大，边缘是类似于齿轮的模样，上头雕刻着暂时看不出来的图浮，最关键的是，它整个玉身透着红色的光芒，在灯光下，那光芒竟然隐隐闪烁着，让人不由沉浸其中。
　　半会，回过神的鉴宝师有些心急地戴上白手套，拿出放大镜凑了上去，就这么细细观察起来。
　　接待室的门突然被推开，工作人员看着那今天并没有上班的魅突然出现，不由愣了愣，主动迎了上去，“魅姐。”
　　听到他的声音，中年鉴宝师站了起来，“魅姐，你怎么来了？”
　　“来看看。”慕容仙儿微微笑了笑，“鉴定得如何？”
　　听她提起这块玉，鉴定师眼中浮现一丝尴尬，“魅姐，这块玉暂时还看不出什么来历，可能要通过红外线扫描，才能初步判定年代。”
　　她轻轻“嗯”了一声，从小型工具箱中取出一双崭新的白色手套慢慢带上，这才小心翼翼拿起那块红玉。
　　红玉至少有五公分厚，和普通的红玉不同。普通的红玉因为玉石中质地次等的存在，玉质因此和其他的玉比起来显得很粗糙，然而手中的这块却不同，她的红并不是玉本身红色，而是经过后天形成的，这红色，若是她没看错，并不是光芒，而是血。
　　血色妖艳，这玉长时间浸泡在鲜血中，自然而然慢慢渗透而产生了变化，才会出现这样的红色。且长时间被埋在地底与尸骨共存，这玉不见天日，受到阴气和煞气的影响，常人带久了都会产生一定得影响。
　　初略得到这些答案，慕容仙儿望向那老头儿，“这玉你真的要典当吗？”
　　老头儿看了看这里最年轻的女子，有些奇怪她为什么还带着半张面具，想了想，这才出声肯定道，“俺娃说低于这个数，俺就不卖了。”
　　说着，他伸出一只手比划了两下。
　　“哦，三十万？”慕容仙儿眉头一挑。
　　老头儿眉目间略显犹豫，可是似乎想到家里还等着看病的老婆子和为了这块玉受了伤摔折了腿的儿子，不由一咬牙，“对，你们要是不出这个价，俺就换别家。”
　　听到他这么一说，工作人员和鉴宝师有些不悦，可是魅在这里，他们并没有出言发表意见，只是觉得这玉虽好，可是毕竟红玉不比翡翠绿玉值钱还有待考证，而且这玉的年代五十万似乎有些高了。
　　“嗯，这个价格不是不行。”慕容仙儿顿了顿，“如果你能告诉我这块玉从哪里来的，我再加五万。”
　　听到她后面半句话，老头儿愣了愣，顿时一喜，差点就要破口而出，可是话到嘴边却收了回去，摇摇头，“不行，俺大娃说了不能告诉别人。”
　　“老人家，你不懂鉴宝，这玉若是放在别处，肯定不会给你报的那个价格，只会往低了压。你既然来到珍宝阁，应该也打听了一些珍宝阁，只要我们认为值这个价钱的，一分钱也不会少你。”慕容仙儿嘴角微微扬着，美眸透出几分笑意，“你这块玉，是盗墓得来的吧？”
　　老头儿一吓，浑身抖了抖，微驼的背停了停，眼中浮现一丝震惊，不自然的神色浮现，“胡、胡说，俺才不会做这违法的勾当。”
　　“老人家，你年纪大了，有些力不从心。没猜错的话，应该是你家儿子或者小辈盗墓得来的。”慕容仙儿说着，笑意再次加深了几分。
　　“胡、胡说。”老头儿极力否认着，可是他的表情早已经出卖了他，他伸手去抢，“俺不卖了。”
　　慕容仙儿手微微朝后仰，开口：“十万。”
　　那手在停在半空中。
　　“二十万。”慕容仙儿淡淡地开口，“我要那墓地的具体位置，这二十万，就当做你们家的酬劳。”
　　一下开口二十万，让本以为卖到天价的老头儿更是一震，彻底犹豫不决起来，心里不断盘算着，若是真的将秘密告诉眼前的面具女人，一下就能拿到五十万的巨款，不仅老婆子的病完全不用担心了，而且自己还能彻底解决家里的困难，二娃和三娃娶媳妇也有着落了。
　　他这么想着，慕容仙儿并不着急，静静地等待着。
　　好一会过去，老头儿一咬牙，“俺想找你借电话用用。”
　　慕容仙儿留了个心眼，将自己的手机递了过去。
　　很快电话接通了，那老头急忙跑到角落用手捂着，操着一口流利的地方乡音和对方交流着。
　　慕容仙儿眼睛重新看向这块玉，眼中一抹异彩晃过。
　　许久，老头儿这才挂断电话，只是脸上的表情表明似乎和家里人并没有达成一致。他将手机递给慕容仙儿，眼中满是失望，“俺大娃说了，不能告诉别人，你要是不买，就算了。”
　　“显然，你家大娃没告诉你，一旦我们报警说你这块玉是盗墓的来的，警察肯定会找上门。”慕容仙儿笑得别有深意，提醒道。
　　话一出，那老头的脸刷地一下就白了，朝后小退了两步。
　　慕容仙儿看他的反应，笑了笑，并没有打算真的报警，只是吓吓对方而已。她看了看旁边的工作人员，出言吩咐道，“去请冯叔来。”
　　工作人员顿了顿，刚转身又被叫住，只听见慕容仙儿又出声问道，“老人家，你这块玉我要了，不知道你是刷卡还是要现金？”
　　“啊？”老头儿一时反应不过来，好半会才反应过来，急忙喊道，“要现金，俺老头拿张卡有什么用，乡下不兴那玩意。”
　　“那麻烦你在这里等等，我们这让人去取。”说着，她示意地看了看工作人员。
　　工作人员虽然不明白，但还是听从吩咐走了出去准备这一切，倒是旁边的鉴宝师满头雾水，一脸不解地望着慕容仙儿，“魅姐？”
　　慕容仙儿看了他一眼，没有说话，眼神落在这块血玉上，若有所思。
　　半个小时以后，冯辉生和刘国兵两个人都纷纷到来，与此同时还有一个工作人员透着一个宽大的黑色旅行包，显然是刚刚从银行提出来的一笔巨款。
　　慕容仙儿开口出声道，“老人家，这是三十万，你要不要点点。”
　　“不，不了。”说着，他急急忙忙将旅行包拿在手里，甚至比刚刚拿着血玉还要谨慎，小心翼翼地望着她，“你真的不会报警？”
　　她柔柔笑着，“老人家，我们既然接了你的血玉，一旦报警我们也会有责任，你说呢？”
　　她这么一说，老头儿顿时放心下来，这才在工作人员的带领下离开了接待室。在他走后，慕容仙儿脸上的笑容隐去，看了看守在门外的贾庆，淡淡地吩咐道，“派人跟着他，我要知道他家在哪。”
　　贾庆微微愣了愣，跟着离开。
　　在他走后，冯辉生这才说出在场所有人心中的疑惑，“魅儿，你这是做什么呢？”
　　慕容仙儿望了望手中血玉，笑得有些高深莫测，“这块血玉可是个好东西。”
　　“可是好东西也不能花三十万吧，毕竟还不知道真正的价格呢。”冯辉生实在搞不懂她这么做的目的。
　　慕容仙儿看了看他们，“三十万算到我的账上，就当我买下来。这件事，我希望就此打住。”
　　她这么说，也是给所有知道的人提个醒，不能泄露半点关于这块玉的消息。
　　所有人心头微微一紧，冯辉生顿了顿，没有再开口说话，这是他第一次看到慕容仙儿这么当着所有人的面出言警告，可见这块玉佩真的牵扯到什么秘密。这样一想，也是将疑惑压在心底，不再多问。
　　慕容仙儿看向他身边的刘国兵，轻轻一笑，“刘叔在这里可适应了？”
　　突然将话题转移到自己身上，刘国兵有些尴尬，这还是从他出狱之后第一次碰到魅，可是这样一个女子，越是接近，反而越觉得神秘。再联想起她面具下真实的年龄，即使过了好些天，可是依旧忍不住震惊。
　　他点点头，真心实意地感激道：“谢谢你，给我重生的机会。”
　　“严重了。”慕容仙儿头微微一低，“我和两位叔叔有事商量，去办公室说吧。”
　　冯辉生和刘国兵对视了一眼，跟着一块走了出去。
　　——
　　当五点钟的最后一道铃声响起，整栋教学楼蓦然爆发出一阵响亮的欢呼声。
　　监考老师一边看着考生一个个规规矩矩地走出考场，一边失笑地望着这些犹如脱缰野马一样的学生，两天紧张的高考终于在最后一课画下了句号。
　　三年的高中生活正式说再见，大家三三两两地凑在一起商量着晚上活动的事情，就在隔壁考场的君笙一下考便来到慕容仙儿考场门口等着，看到她出来，立即笑着招了招手，“仙儿。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　君笙笑着凑上前，“考得怎样，有没有把握？”
　　“还好。”慕容仙儿依旧是衣服不冷不热的态度，可是对面的君笙似乎了解她的性子，并没有什么尴尬或者不满，自顾自说着，“今晚我们去玩吧。”
　　“班上有活动，抱歉。”慕容仙儿朝着校门口走去。
　　君笙仍旧不死心亦步亦趋跟在她旁边，“没关系啦，我可以跟你去啊。”
　　慕容仙儿瞥了一眼面前阳光的大男孩，“君笙，我有男朋友了。”
　　话一出，旁边的脚步顿时停住，脸上的笑容也僵了。他扯了扯嘴角，盯着她，“仙儿，你在骗我对不对，是不是我太烦了，如果是这样，我向你道歉，可是我真的很喜欢你，我们交往好不好？”
　　说罢，他一脸渴望地望着她。
　　“抱歉。”慕容仙儿说完，头也不回走去。
　　君笙一急，下意识伸手去拉她。
　　慕容仙儿侧身一躲，平静地眼望着他，“君笙，我们还可以做朋友。”
　　“可是我不想和你做朋友，我喜欢你，从高一开始就喜欢你了，仙儿，给我一次机会好不好。”君笙情急之下急忙喊出声。
　　这样大胆大声地告白，顿时吸引了不少人的目光落在他们身上，认识的或者不认识的。
　　“不可能。”
　　一道冷冷地声音从人群外传来，周围不断响起此起彼伏的吸气声，还有不少路过的少女停留下来，发出尖叫声。
　　慕容仙儿望去，美眸浮现一丝惊讶和错愕，他怎么来了？
　　这道冷酷的声音主人，正是龙逸辰。
　　随着他的强大的气场逼近，人群自动让出一条路，看着这个宛若天神般冷酷俊美的男人走到慕容仙儿身边，拉住她的手，目光紧紧盯着君笙。
　　君笙不由倒退了一步，似乎受到了巨大地打击，目光震惊地望着他们相扣的手，好一会他勉强扯出一抹苦笑，“你们……”
　　“嗯。”慕容仙儿喉咙里发出一个声音，主动承认了他们之间的关系。
　　龙逸辰冰冷地眼神似乎要将对方撕碎，周围人不觉后退了一步，就连君笙也有些受不了这样的眼神，急忙移开看着他们的目光。
　　见状，慕容仙儿失笑地拍了拍他的手臂，“我们走吧。”
　　龙逸辰这才放过他，看也不看他，牵着慕容仙儿离开，留下失魂落魄的君笙站在原地。

　　☆、24.初见，情敌出现！

　　一路上看着龙逸辰绷着脸不说话，冷冷的气息散发在周围，以他们为中心形成了一个小型圆方没有任何人敢靠近，慕容仙儿不由失笑，“你吃醋了？”
　　不提还好，一提顿时某只别扭的男人轻“哼”了一声，握住她的手也不由紧了一分。
　　一直在校门外等待着的龙三一件自家少爷愈发冷酷的面容，不由狐疑地望了望他身边的慕容仙儿，待她递给他一个似笑非笑的笑容时，龙三浑身一抖，急忙撇过头，少夫人越来越让人威信力了啊。
　　他这般想，不由脑补少夫人回龙家的场景，肯定会气得那一群老家伙吹胡子瞪眼无话可说吧，哈哈，想想也兴奋。
　　“龙三。”一道含着冷意的叫唤声将他从天马行空的状态唤醒。
　　他一吓，急忙挤出一张让人有欠扁欲望的笑脸凑了上去，“少爷，您有什么吩咐？”
　　慕容仙儿嘴角勾了勾，若无其事扫了他一眼，看得后者心惊肉跳。
　　龙逸辰在叫到他名字之后也没说说什么，转而带着慕容仙儿上了车。
　　车子缓慢地开着，却并不是往慕容家的方向开去。
　　一上车龙逸辰就将慕容仙儿搂在怀里，头抵在她的颈侧，闷着声音，“你是我的。”
　　“嗯。”慕容仙儿轻轻笑着。
　　两人相拥了好一会，慕容仙儿轻声问，“事情查得怎样？”
　　“查到了。”龙逸辰手指穿过她的柔顺的长发，“要不要派人去？”
　　“不。”慕容仙儿眼睛闪着亮亮的晶光，很快变得幽深，“我亲自去。”
　　龙逸辰手指顿在半空，眼中闪过一丝错愕，随即拒绝道，“不行。”
　　慕容仙儿瞧了瞧他，握住他的手把玩着她的手指，“亲自去，才能找到更好的东西。”
　　“你一个女孩子，去盗墓？”龙逸辰脸色绷得静静地，语气里有种咬牙切齿的意味。
　　就连龙三也面色古怪地透过反光镜看了看后车厢的慕容仙儿，少夫人怎么看也是个娇滴滴的少女，虽然身手头脑厉害，但想着去盗墓，在黑乎乎地地底扑摸打滚，这也有点太匪夷所思了吧。
　　慕容仙儿声音如昔，语气里有着不容置喙的坚定，“嗯，阿逸，你了解我的。”
　　她决定的事，没人可以阻止。
　　车内的空气顿时降了不少，龙逸辰咬上她的唇，细细啄着，龙三立即转移了目光端坐好，眼不斜目不视。
　　龙逸辰放开她的唇，声音低着，“龙三，去准备。”
　　高高竖起耳朵随时等待吩咐的龙三立即应了一声。
　　慕容仙儿闭上眼，依偎在他怀中，对于车子开去哪，她也没有多问，到了便知。
　　——
　　当车子停了下来，慕容仙儿睁开眼，与此同时，她察觉到一股不同寻常的气氛。她无声望了望他，眼眸微暗。
　　龙逸辰在她额头轻轻落下一吻，“有人想见你。”
　　说着，他带她下了车，往别墅内走去。
　　一进大门，顿时好几双目光“嗖嗖”地望了过来，目光如炬。
　　这么多不怀好意的目光，让慕容仙儿嘴角勾了勾，淡定自若，眼中不经意扫过这些人。
　　等他们走近，其中一个面容姣好，颇显年轻的外国女人开口，流利的中文让人听不出丝毫外国口音，“你就是Derrick喜欢的女孩子？”
　　“你好。”慕容仙儿有礼貌打了声招呼，并没有直接回答她。
　　“我是Derrick的母亲瑟琳娜。”妇人笑了笑，“你多大了，看样子还未成年吧，Derrick的口味还真独特。”
　　最开始看到她那对深邃的蓝色眼睛时，慕容仙儿就隐隐有了些猜测，如今对方亲口这么一说，显然今天在这里的，都是龙逸辰的家人了，而她身边那位中年男人与龙逸辰模样有几分相似，霸气冷峻，应该是龙逸辰的父亲。
　　慕容仙儿冲着他微微一笑，算是问候。
　　龙正烈看着眼前从容淡定的女孩，精锐的目光里闪过一丝好感。
　　“十八。”慕容仙儿回答瑟琳娜问题的同时，视线终于落在从她走进来开始就一直紧紧看着自己女人身上。
　　她的眼眸不算大，却意外的狭长，媚人的眼角勾着，泛着冷意，精致的鹅蛋上画着淡妆，栗色的长发全部梳至脑后扎成了一个马尾辫。虽然是一身略显宽松的休闲装，却勾勒出她前凸后翘的完美身材，修长的双腿是她最大的亮点。
　　在她打量对方的时候，对方也在打量着自己。双方都没有说话，可是之间的空气却慢慢紧张起来。
　　正在这时，门口传来一声女声打断了她们之间的紧张气氛。
　　“哥，你去接你的心上人回来啦。”声音未落，一个提着大包小包的女人欢快地走上前，将手里的东西迫不及待扔到沙发上，便是笑着扑向慕容仙儿，“Hello，你还认识我吗？”
　　慕容仙儿看着眼前有些熟悉的面孔，只是一会很快想了起来，对方正是十年前曾在龙逸辰别墅里有过一面之缘的龙双双。
　　她微微点头，不动声色收回被她握住的手。
　　龙双双显然也注意到了这点，却没有在意，扬着灿烂的笑脸，“你越来越漂亮了，难怪我哥一心一意只喜欢你，我也很喜欢你，不想某些女人，只知道死缠烂打。”
　　话一出，瑟琳娜身边的女人面色变了变。
　　瑟琳娜脸上的笑容也微微凝住，有些不悦地开口唤道，“Angle。”
　　龙双双嫌弃地看了一眼她身旁的女人，“哼”了一声，“真讨厌，龙白竹你也不看看自己是什么货色，我哥会看得上吗。”
　　见自己的小女儿越说越过分，瑟琳娜不由沉着声再次唤道，这一次，声音里隐隐夹了是怒气，“Angle，她可是你未来嫂子。”
　　“呸，我才不会承认。”龙双双显然不怕自己这个母亲，当着她的面对那女人嗤之以鼻，“妈咪，你眼光真差。”
　　瑟琳娜此刻脸色难看，她身边的龙白竹却拉住她的肩膀，柔柔地笑着，“瑟琳娜阿姨，我和阿辰还没订婚呢，双双不承认也是正常，没关系的。”
　　慕容仙儿一对美眸微微眯起，看了看身旁冷酷不语的龙逸辰，眼中浮现出危险的光芒，“订婚？”
　　听到她反问，龙白竹露出羞涩的小女儿家的表情偷偷看了一眼龙逸辰，这才开口，“这些都是长辈们的打算，我不知道阿辰有女朋友，不然……”
　　“挺好的，恭喜。”慕容仙儿微微笑着打断她的话，“正好我也有未婚夫，马上要订婚了，说不定还能赶在你们面前。”
　　她刚说完，房间的气氛顿时变得古怪。
　　其他人都有些错愕地望着眼前的少女，唯独龙逸辰一把抓过她将她揽在怀里，眉目间满是震怒，“该死，你居然敢订婚？”
　　慕容仙儿俏脸一冷，“宗政逸之，你凶我？！”
　　别的人或许不知道宗政逸之这个名字的含义，可龙逸辰确实知道的，宗政逸之是他和仙娘那一世时的名字。
　　龙逸辰脸色变了变，一丝懊恼明显地浮现。
　　没等他说话，慕容仙儿微微催动体内的元气摊开他抱着自己的双臂，见状，除瑟琳娜外，其余三人目光不由微暗。
　　“你也是修炼中人。”龙白竹开口，声音里透着几分凝重，倒是她小看了这个才只有十八岁的少女。
　　慕容仙儿抬眼望着她，“彼此。”
　　“仙儿，我……”龙逸辰抬手想要拉住对方的手臂，却因她冷冷的目光停在半空。
　　所有人大吃一惊，这还是他们第一次看到龙逸辰这个模样，这还是他们心目中那个冷厉无情的儿子（大哥/心上人）吗？
　　“Derrike，What、are、you、doing？”难以置信的瑟琳娜甚至一时忘记说中文，直接用英语问话。
　　龙逸辰看了龙母一眼，嘴唇紧紧抿着，冷漠如冰的目光让后者顿时僵住。
　　龙白竹轻轻拍打了龙母的手臂两下，似安抚，出声打破母子间沉重的气氛，“阿辰，瑟琳娜阿姨是你的母亲。”
　　她虽然这么说，可是在场的哪个不是聪明人，龙白竹一句话，显然在提醒他，瑟琳娜是他的母亲，他不应该为了一个外人和自己的母亲置气。
　　龙逸辰看着那个呆在龙母身边的女人，毫不留情地吐出一个字：“滚。”
　　龙白竹的脸刷地一下白了。
　　旁边的瑟琳娜动了动嘴唇，迫于儿子此刻正处在愤怒边缘，很明智地没有出言帮龙白竹，而是极度不满地看了看慕容仙儿，这小丫头究竟有什么本事，连她都不敢这么对待自己的儿子，偏偏这丫头居然将儿子吃得死死的。
　　龙白竹扯出一抹尴尬地笑容，声音带着几分幽怨，“阿辰，我也是一片好心。”
　　“假好心。”龙双双最看不惯龙白竹在自家大哥面前做作的模样，不由出言讽刺道。
　　龙白竹有些委屈地望着她，“双双。”
　　龙双双抱着手臂抖了两下，“别这么叫我，我鸡皮疙瘩都起来了，龙白竹，我和你不熟。”
　　“好了。”龙正烈颇具威严地开口，凛冽的目光扫过眼前的几人，“今天只是一场简单的见面，你们把那些乱七八糟的心思给我收起来。龙双双，给我站好！”
　　龙家当家一声令下，莫敢不从。
　　龙双双猛地站直了身子，两只手规规矩矩地放着，却偷偷对着慕容仙儿吐了吐舌头。
　　慕容仙儿眼睛微微浮现笑意。
　　龙正烈这是将视线望向慕容仙儿，单枪直入地提出自己的想法，“让我看看你的本事。”
　　慕容仙儿眉梢微微挑起，对方这么直白地提出条件，着实让她惊讶。
　　看到她惊讶的表情，龙正烈脸色微柔，却难以发现其中的变化，“辰儿这孩子从小到大对人都是冷漠少言，他如今却对你如此上心，我很好奇，你究竟是怎样的女孩？嗯，你也是修炼之人，师从何派？”
　　“鬼谷一派，师承徐真。”慕容仙儿没有丝毫掩饰。
　　“鬼谷？”龙正烈微微惊讶，这个名字放眼上一辈，定是如雷震耳，可如今却渐渐销声匿迹，没想到居然会在这里再次听到，“徐心家是你什么人？”
　　这个名字，曾是族中一位对他们一家极为关照的长老口中无意听到，据说这人术数极为厉害，却极少有人看到他出手，后来更传闻他受了重伤，一身修为险些被废，便是再次隐居消失了。
　　“师伯。”慕容仙儿也心中惊了惊，没想到对方居然知道鬼谷一派的存在，更知道师伯。
　　龙正烈对她的好感再次上升了一分，“你叫什么名字？”
　　“慕容仙儿。”
　　看着对方除了回答自己的问题，并没有其他的话，龙正烈大概也了解到对方的性子，有些冷，想了想，沉着声开口道，“白竹，你和仙儿比试，点到为止。”
　　两名当事人不由怔了怔，紧接着，龙白竹眼里明显浮现一抹冷笑，点到为止，这个界线可就不好说了。正好，她也要好好教训下那个不知天高地厚的女孩，居然还从她身边夺走龙逸辰，凭什么！
　　慕容仙儿嘴角扯出一丝弧度，“我不同意。”
　　话一出声，让另外四人愣了愣。龙双双眨了眨那双漂亮的大眼睛，崇拜地看着她，除了大哥，好像还从来没有人敢这么拒绝爹地诶。
　　龙正烈也惊讶地望着她，剑眉微微拧起，似要生气，“你不同意？”
　　“她不配。”慕容仙儿说着，有意无意扫过不远处的龙白竹。
　　被她的目光扫到的龙白竹顿时怒目而视，再也维持不住自己乖巧的模样，“慕容仙儿，你这话什么意思？”
　　慕容仙儿淡淡地望了她一眼，“字面意思。”
　　龙白竹气得顾不上还有其他人在场，顿时玉臂一挥朝着慕容仙儿挥去。
　　在她动手的刹那间，慕容仙儿身子突然向前一顷，以迅雷不及掩耳之势突然抓住对方挥来的手腕用力一扯一踢，趁着对方未回过神反击便是一个侧身带着她转了半个圈，一个过肩摔将她重重地摔在地上，发出一声痛苦地闷哼声。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　情敌粗现啦，~\\（≧▽≦）/~啦啦啦

　　☆、25.邀请，买表风波（一）

　　此刻慕容仙儿只移动了小半步，低头看着地上躺着的龙白竹，轻轻扬着空灵悦耳的声音，“痛吗？”
　　龙白竹一阵气闷，来不及爬起来，慕容仙儿浅笑吟吟望着，“你连当我对手的资格都没有，凭什么跟我抢？”
　　“你，你算什么东西？”龙白竹气得要抓狂，爬起来扶着自己的半边肩膀，忍着痛瞪着她，“你根本配不上阿辰，龙家一定不会同意的。”
　　慕容仙儿冷笑一声，“龙家，又怎样？”
　　这般语气却让龙正烈脸色微微有些变化，似笑非笑看着她，“小丫头，口气不小，可你知道龙家的底细实力吗？”
　　她微微抿着唇，依旧笑得风轻云淡，“不知道。”
　　“不知道也敢大放厥词，真不知天高地厚。”龙白竹哼了一声，讽刺地看着。
　　“再厉害，能比得上一界之主么。”慕容仙儿呢喃着，她的声音极小，就连她身边的龙逸辰都听不清楚，没等其他人说话，她再次说话，“若我配不上阿逸，这世间再无人配得上！”
　　她的语气极轻，似乎就像平常说话一样，可是却让所有人听出了这其中的自信，一时间，她年轻的面孔透着无与比拟的狂妄。
　　龙逸辰微微笑了，笑容如雪莲绽放，高雅，清冷，却又如昙花乍放，转瞬即逝。
　　龙白竹眼中闪过痴迷，不远处的龙双双却是一副见鬼的模样，不可思议捂着嘴，“哥，你笑了？”
　　前者冷冷地扫了她一眼，她一吓，急忙摆正姿势，心中哀嚎，果然这才是她哥的正常表情，那笑容什么的，都只是幻觉。
　　“哈哈。”龙正烈放声大笑，看向慕容仙儿的眼中却满是冷意，“不知道你有没有这个本事？”
　　“龙伯父有什么打算？”慕容仙儿不惧地望着她。
　　一个看不清模样的东西突然朝着她疾射而来，她眸光微暗，身子稍稍一侧，一把将他射来的东西抓在手中，却被想到是一封邀请函。
　　邀请函上一个字都没有，腾空的金龙驾着祥云，占据了整个邀请函的封面，霸气傲然。摊开之后，她一眼就将书写的寥寥数语看完。
　　“还有半年，是龙家盛典，也是挑选继任人的重要日子，能不能站在辰儿身边，就看你的表现。”龙正烈道。
　　龙家盛典么。
　　慕容仙儿嘴角勾起颇感兴趣的弧度，倒是个机会呢，她要看看，所谓的龙家究竟隐藏着怎样的秘密，居然让不少家族避之不及。
　　龙白竹眼睛睁大，难以置信地望着慕容仙儿手中的邀请函，就连瑟琳娜和龙双双也有些回不过神来。
　　慕容仙儿自顾自将它收好，简单地回了一声，“多谢。”
　　龙正烈大掌一挥，“让辰儿送你回去吧。”
　　她不由对这个龙家家主多了几分好感，微微笑着点头示意。
　　等两人离开之后，瑟琳娜一副不满地表情挽住他的手臂，“烈，你怎么能将龙家的邀请函随随便便给一个外人呢？”
　　“亲爱的，她不一样。”龙正烈当着两个小辈的面吻上她的唇，给了个热吻，脸上挂着坏坏地表情，哪还有先前半点不怒而威的冷酷，手更是不安分地在她身上游走。
　　龙双双白了一眼这对不分场合黏在一起亲热的夫妻，她就知道刚才爹地那副严肃的样子就是装的，喏，仙儿一走，就露出本性了。
　　“拜托，爹地妈咪，你们回房亲热吧，别毒茶你们可爱的女儿好吗？”龙双双后悔刚才怎么没和大哥一起离开，免得在这里眼睛还要受到毒茶。
　　龙正烈瞥了一眼一脸苦瓜状的女儿，“羡慕？那就赶紧找个，天天在我们面前表演。”
　　“懒得理你们。”龙双双受不了地叫了一声，提着白天shopping时的收货蹬蹬蹬地跑上了楼。
　　龙正烈看了一眼留在原地扶着手臂的龙白竹，冷淡地开口，“我等会让司机送你回龙家，以后不用来了。”
　　说着，搂着想要说什么的瑟琳娜朝楼上走去，再也不看她。
　　留在原地的龙白竹不可置信地后退了两步，脸色惨白，她知道龙正烈的意思，回龙家意味着她再也不可能成为阿辰的妻子了。
　　怎么可以？！
　　她从小到大对阿辰的爱，就因为初次见面的臭丫头就被否认了，甚至亲自给她龙家盛典的邀请函，龙正烈怎么可以对他这么不公平！
　　她眼中满是不甘的怒火和对慕容仙儿疯狂的嫉妒，她龙白竹也是龙家人，在年轻小辈中也是名列前茅的存在，她哪里配不上阿辰了，凭什么那个臭丫头就这么轻易将他抢去，她不甘心，不可以。
　　脑海中灵光一现，龙白竹顾不上手臂和后背的疼痛，脚步有些慌乱地朝着外面走去。回龙家，回龙家找爷爷，爷爷一定会帮她的。
　　——
　　“仙儿，仙儿。”背着小背包穿着休闲运动衫的方小筱隔着一段距离就冲慕容仙儿兴奋地招手。等她走进，便是一把搂住她的手臂，笑得灿烂。
　　慕容仙儿看着眼前像个孩子一样长不大的好友，这些年的相处，让她越发喜欢方小筱，甚至于不知从何时起，她总有种和方小筱心灵相通的微妙感觉。
　　“我，我想帮阿海买礼物，你帮我参详一下好不好？”方小筱说着，有些不好意思地开口。
　　她看了看她，淡淡地笑着，“你把自己送给他吧。”
　　话音刚落，方小筱顿时小脸一红，低着头有些恼羞地道，“仙儿，你说什么呢？”
　　她笑而不语，却让前者更加害羞了。
　　两个人性子相反，一动一静，一路上虽然大部分都是方小筱的声音，却相处得十分融洽。
　　在经过ROLEX（劳力士手表）专卖店时，慕容仙儿眼神微闪，主动走了进去。
　　看到两个年纪不大，打扮也略显普通的少女，迎宾工作人员似乎有些惊讶，却依旧礼貌地将她们领了进去。
　　店内装修极为豪华，淡淡的黄色光晕笼罩着整家店，温馨却不是典雅。方小筱有些不自在地扯了扯她的袖子，小声开口，“仙儿，这儿肯定很贵吧，我们还是出去吧。”
　　虽然知道慕容仙儿是慕容家的女儿，可是她不是，她每个月零花钱虽然比普通人家多一些，可也多不了多少，今天给慕容海买礼物的钱都是她平日省下来的，可是对于这样一家世界闻名的奢侈品牌店，她有点力不从心。
　　听到她的话，负责招待她们的女工作人员眼中不由多了一份嫌弃，说话的热情也立即少了几分。
　　慕容仙儿默不作声将她的表情看在眼里，对于这种狗眼看人低的员工，她向来没什么好感，而是拉着好友的手不卑不亢轻轻笑着，“看看吧，既然买，就买好的，钱不够再说。”
　　“可是……”方小筱犹豫地开口，话到嘴边却又收了回去。
　　工作人员显然看不起这两个少女，脸上的冷笑不由多了几分，一板一眼地开口问，“请问两位对劳力士那款系列的手表感兴趣，男款还是女款？”
　　“男款。”
　　听到她的回答，女员工将她们引到一处柜台前，慕容仙儿粗略扫了一眼，款式各异，价格都是几千块左右，最高的也在一万左右，这样的价格水平在ROLEX中，只能算中低档的层次。就算这样，脸上依旧冷冷淡淡的，也没有主动介绍或者推荐，眼中怀疑地目光不停落在她们身上，显然很不看好她们。
　　慕容仙儿看也不看她，直接朝着最里面的单独包厢柜台走去。
　　“你们不能去。”见状，女员工急忙快步拦住她们。
　　她脚步停下，望着她，声音微冷，“让开。”
　　“那里的柜台摆放的可是店内最昂贵的手表，我看你们连零头都拿不出吧。”如此明显的看不起，配上她脸上毫不掩饰的鄙夷表情，活脱脱地势利嘴脸。
　　方小筱脸色微微一变，饶是她也受不了这样的人，不由出声反驳，“你小瞧不起人。”
　　不说还好，一说那女员工便是冷笑着，斜了她们一眼，“看你们穿的也是普通大众品牌，家境顶多不错，最多够买外面的便宜货。你再看看我们这，哪个不是衣着光鲜亮丽，人家身上一个戒指都比你值钱。”
　　“你，你胡说。”方小筱小脸微微涨红，声音不由上扬。
　　这样的声音很快引起店内一些人的注意，看着这僵持着的三人，店内男经理脸色明显有些不悦，放下手头的事情走了去过，皱着眉问，“怎么回事？”
　　没等她们俩开口，女员工站直了身子，指着她们说，“经理，她们想要进VIP包厢的柜台查看，可是却没钱买，摆明是来捣乱的。VIP包厢不是她们这种小人家能进去的，我好心好意将她们领到前面的柜台……”
　　她自顾自说着，话也越来越难听，没有一句话不是针对她们。
　　“够了。”经理脸色越来越难看，听到后面也听不下去了，出声斥责道。
　　“经理，我……”女员工说得正起劲，突然看到经理黑云密布的脸，顿时吓了一跳，急忙闭上嘴。
　　对于这种恶人先告状的女人，方小筱气得说不出话来，她们哪里是来捣乱的，这般扭曲事实的女职工，她还是第一次看到。
　　慕容仙儿嘴角勾起一丝冷笑，看了看她，最后望着那个男经理，“这就是你们对待客人的态度？”
　　她的声音不大不小，却正好将店内所有人的目光吸引过来。
　　那经理面色再度黑了几分，狠狠瞪了女员工一眼，冲着慕容仙儿歉意道，“抱歉，是我们的错，请你见谅，我亲自带你去VIP包厢为你介绍可好，你有什么需要也可以说一声。”
　　精力都这么低声下气道歉，偏偏某个女人脑子是突然抽风了还是怎的，居然小声抱怨出声，“经理，她们一看就没钱买，能进入VIP包厢的客人可都是身价不菲的人诶。”
　　“闭嘴。”经理的脸色已经黑的不能再黑了，脸上勉强维持的笑容也完全消失。他指着门口，冷声道，“你被fire了，去人事部把这几天的工资领了就可以走人了。”
　　当场被经理开出，那女员工脸色顿时变得苍白，失声问道，“为什么？”
　　“为什么？我们店内的员工手册第一条是怎么说的，一切以顾客至上，可是看你今天的表现，处处针对人家，服务态度恶劣，还不知悔过，我们ROLEX可不需要你这种人！”经理含着怒气道，“你可以走了。”
　　“我不服。”女人尖叫出声，“我还不是为了专卖店着想，这两个人一看就没有资格进VIP包厢，我只是不想耽搁其他的顾客时间，有什么错？再说了，你就是一个门店经理，你没权利开除我，我可是刘经理推荐来的，就算是开除，也得经过刘经理说了算。”
　　这话一出，那男经理恨不得当场掐死他，免得在这丢人现眼，居然还敢在店里公然撒泼。虽然这么想，但是心中却生起一股无力感，偏偏今天他值班就遇上这样的事，看来估计处理完这件事，他也得走人了。
　　他强忍着心中的怒火，简单地冲着慕容仙儿勉强扯了扯嘴角，拿出手机走到一边拨通电话打了起来：“你好，是分部吗，是这样的……嗯，是……”
　　店内其他看热闹的人也将这出闹剧了解得七七八八，不由怒了怒，这样恃宠而骄，还不知对错的员工居然也敢公然扬言威胁，显然是仗着背后那个什么刘经理吧。ROLEX是一家世界前几的奢侈品牌店，他们自然是相信他们的品质服务，没想到居然会碰到这样的事。
　　这些在店内参观的顾客也没了看表买表的心思，却也没有立即离开，而是留在店内看看这家ROLEX专卖店究竟打算怎么处理这件事。
　　从头到尾，慕容仙儿几乎都没有说话，只是眼眸中的寒意颇深，表明早已将眼前的女人判了死刑。

　　☆、26.邀请，买表风波（二）

　　意外的，这些顾客之中，却刚好有这么一个人见过慕容仙儿，虽然慕容家并没有公开她的身份，可是他有一次却刚好看到她和慕容集团现任总裁慕容昊走在一起，而且后者对她摆明了十分上心，心思不由动了动，踏步上前。
　　“你好，请问你认识慕容总裁吗？”虽然是明知故问，可是男人还是想要确认一下。
　　慕容仙儿看着突然走上前的陌生男人，挑了挑眉，对于他的问题只是“嗯”了一声。
　　没了下文，男人干笑了两下，也不再说话，却是静静地站在她身边，表情不悦地望着那个出言挑衅的女员工。
　　这两人的对话声音正好，让本就空荡的店内所有人关注着的人都听得见。打完电话的男经理刚好挂断电话，听到那人这么一问，再听到慕容仙儿轻轻“嗯”了一声，顿时眼前一摸黑。
　　在广海市，无人不知知道慕容昊是新上任的慕容集团总裁，年轻有为，广海市的风云人物，如今这看似平凡却气质出尘的少女居然认识慕容昊，想想也知道两人关系不简单，说不定是慕容家的亲戚，更甚者，是慕容昊的情人也说不准。
　　那原本嚣张狂妄的女员工听到这么一出，整个人僵在原地动弹不得，脸上夸张的表情还未来得及散去，整个人看起来如同跳梁小丑，滑稽之极。
　　一时间，店内的气氛有些沉闷古怪。
　　方小筱虽然知道仙儿大哥很厉害，可是却没考虑过影响力如此之大，看这些人的表情也知道了。这么一想，她冲着那女人“哼”了一声，让你嚣张，让你得意，这下没话说了吧，还是她家仙儿厉害。
　　想到这，方小筱对慕容仙儿的崇拜再次上升了。
　　只是她不曾想过，身为慕容家么子的小女友，一旦公布于众，她的地位也会蹭蹭往上升，莫说和慕容仙儿相比，至少某些人打她的注意也得掂量掂量慕容家的实力。
　　没多久，三名穿着西装革履的男人和一名穿着米白色职业套装的女人相继推门而入，走到他们面前。
　　看到他们四人的到来，门店经理松了一口气，随即苦笑一声凑上前，低头将少女可能认识慕容总裁的事情说了一遍。
　　其中一个男人脸色变得难看之极，显然就是那个所谓的刘经理，另外三人面色微显沉重，毕竟如今扯上了慕容昊，这事就变得复杂了不少。
　　门外有保安把守着，暂时停止营业，可是店内目睹事情经过的客人却是不好再赶出去，免得名声再次雪上加霜，只能任由他们看着。那其中唯一一名女性上前，微微笑着伸出一只手，“你好，我是ROLEX分公司的总裁助理，我姓陈。”
　　慕容仙儿抬手与对方握了握。
　　“关于刚刚的事我也听说了，对你造成的困扰，我感到抱歉。接下来你在店内的行程，由我亲自陪同，另外为了表示我们店的歉意，你将直接成为我们店的VIP会员，享受白金会员的一切优惠。”陈助理笑着致歉，脸上挂着恰当好处的笑容。
　　慕容仙儿眼神看了看那站在原地不动的女员工。
　　陈助理将她的意思看在眼里，明白道，“你放心，这样不尊重客人的员工我门店不会再用，另外关于这名员工录取的一切，我们也会调查清楚，绝不徇私。”
　　她这么一说，显然是打算彻查这件事，那本就脸色大变的男人此刻脸上已经发白，身子微微颤动着。他身旁另外两个人表面虽然不动声色，可是内心却在拍手叫好，幸灾乐祸等着看热闹。
　　“现在我能去VIP专柜吗？”既然对方这么说了，慕容仙儿也不打算深究，处理掉该处理的人就好，只是这女员工，不仅仅是丢了这份工作这么简单了。
　　“当然。”陈助理伸出一只手，“两位这边请。”
　　一场闹剧很快就结束，不少目击者看着陈助理亲自陪同进去的少女，心里微微盘算着。
　　那黄经理狠狠瞪了那女员工一眼，甩手离去。见状，那女人急忙追了上去，“刘经理，刘经理……”
　　听到她的声音，刘经理走得更快了，推门随口让守在门口的保安散去，便是匆匆上了一辆小车，若不是顾及大庭广众之下这么多双眼睛看着，他只怕当场就打死这女人，果然是胸大无脑的蠢货，惹了不该惹的人不说，还将他供了出来。
　　想到即将丢了工作，某个男人黑不见底的脸几乎足以媲美关公。
　　这件事不知怎么很快就被记者知道，一天不到就登上了头条，当然在此之前，消息也很快传到了慕容昊和龙逸辰两人耳中，对此，这些都是后话了。
　　VIP包厢内，除了后面进来的慕容仙儿三人，还有一开始就已经在的几人，看到慕容仙儿，那几人之中顿时有两个女人面色变了变。
　　这两个女人，说巧也不巧，正是前几天险些开车撞上慕容仙儿的两人，其中一个，甚至被她扇了好几巴掌。
　　慕容仙儿显然也看到她们两个，嘴角的弧度略微加深，脑海立即浮现一个词。
　　冤家路窄。
　　方小筱打从第一眼就觉得对面有个女人很眼熟，绞尽脑汁想了半天，突然惊讶地“咦”了一声，捂着嘴紧靠着慕容仙儿，震惊地小声道：“仙儿，对面那个穿裙子的女人跟你长得好像。”
　　显然在场其他的人也慢慢发现了这个事实，可是几经比较，越发现无论是在气质上还是装扮上，清纯如仙的慕容仙儿都更甚一筹。或许对方唯一胜出的，就是身上的那套裙子，黑色的裹胸小洋装，外面套着一层透明的笼纱，朦胧中透着性感，一看就价值不菲。
　　那女人看到她，不由俏脸一冷，前几天当街受到的屈辱感再度汹涌而出，尤其是后面得到的一个消息，更是让她对这个少女恨之入骨。
　　慕容仙儿看到对方恨不得将自己拨皮拆骨的愤恨表情，目光转向柜台中的放着的腕表。
　　和外头的相比，这里的每一款腕表都极为精致，不论是男款还是女款，从做工款式上都远远不是大厅摆放的手表所能相比的，甚至还有好几款限量版。当然，价格也远远高于普通的ROLEX手表。
　　陈助理并没有小觑面前这个看似平凡的少女，一开始就为她介绍那几款使用独立玻璃柜摆放的数一数二的腕表。
　　随着她的介绍，慕容仙儿心中微微盘算着，而她一旁的方小筱看着每个玻璃柜前标的价格，下意识抓紧了慕容仙儿，沉默着不发出任何声音。
　　很快，慕容仙儿落在一款银白色的腕表上。
　　察觉到她的注意，陈助理看了看那玻璃柜中的腕表，笑着介绍：“你眼光真好，这款ROLEX蚝式恒动日志型的腕表是最新上市的，全球限量发行3枚，属于我们店的镇店之宝，另外两枚分别位于巴黎和纽约。这款男士表采用象牙白表盘，表壳由18K纯白金打造，18K金材质拱形小时刻度经过抛光处理，与金属表壳相得益彰……”
　　听着她的介绍，慕容仙儿心中一动，再看看上头的价格标签，12000000，看样子是这家专卖店最贵的一款手表，不愧是全球只发行3枚的限量款。
　　这款手表，若是戴在阿逸手里，应该很好看吧，简单不失优雅，奢侈却显高贵。
　　慕容仙儿这些年，除了手握一个珍宝阁就赚了不少钱，她平日也没少投资，更别提在慕容集团中占据的隐形股份所获得高额分红，这款表对她来说并不算什么。
　　正当她要开口买下这款表时，一道声音却开口抢先一步，“等等，这款腕表我要了。”
　　话音刚落，那被慕容仙儿教训过的女人慢慢走上前，指着那玻璃柜中的ROLEX腕表，脸上的表情显得有些趾高气昂。
　　她的其他同伴都愣了愣，很快有个女人脸色变了变，口气里隐隐有种震惊的情绪，“金小洛，你疯了，你哪来那么多钱？”
　　120万，可不是一笔小数目，不是说那就能拿出来的。
　　金小洛脸色变了变，很快语气不善地回了一句，“不用你管，我自然能弄到钱。”
　　慕容仙儿似笑非笑地望着她，“你的意思，是你现在没钱？”
　　被戳穿的金小洛显得有些难堪，扬着下巴看着她，“谁说我没钱？”
　　“打肿脸充胖子。”慕容仙儿毫不留情面地讥笑道。
　　“你……元诺，你又算什么东西，能够拿出这笔钱？”气急败坏的金小洛不由叫到她的名字。
　　听到这个名字从她最终脱口而出，慕容仙儿眸光一寒，“你怎么知道这个名字？”
　　“元诺”两个字除了为数不多的几个人知道外，显然有人知道这个名字代表的意思，只是如今从一个才见过两面的女人嘴里说出来，却让她不得不谨慎起来。
　　听到她的问话，金小洛冷笑着，“我就是知道。”
　　慕容仙儿想了想，一般人很难知道这个名字，就算知道，应该也是“慕容仙儿”四个字，而不是“元诺”。她仔细回忆了前几天的事，蓦然一张戴着墨镜邪魅笑着的脸印入脑海中。
　　是他，墨景。
　　当初在游轮上，他是知道她除了慕容仙儿这个名字，还有一个代表鬼谷一派身份的元诺师门名。她慕容仙儿的身份隐藏得极深，在没有公之于众前，即使有人查探她的身份，却鲜少有人能查出她是慕容家养女的身份，而墨景却没有告诉金小洛她的真名，反倒说了这么一个名字。
　　一旁的方小筱眼中闪过一丝迷茫。
　　想到墨景，慕容仙儿眼中不可避免深沉了几分。这个墨景她事后也调查过，除了知道对方是意大利国籍之外，还知道他与黑手党之间有着千丝万缕的关系，除此之外，再深的资料却也查不到。
　　这样的一个人，却处处和阿逸作对，甚至对她动了心思，显然不想表面那么简单。
　　看到慕容仙儿不说话，金小洛认为对方有些退缩了，不由得寸进尺，挑衅道，“元诺，没钱就赶紧滚，别在这里丢人现眼。”
　　暂时将想法抛在一边，慕容仙儿看了对方一眼，嘴角的弧度未减，“你当场付款，我就不和你抢。”
　　当场付款，怎么可能？
　　就算是银行卡，每日也有限制额度，除非拥有银行限量发行的不限额度的银行卡。像这种大交易的买卖，一般都是签下现金支票，再由对方去银行办理相关手续转账，这个过程最快也得一天，还必须是银行的高级VIP客户，通常的需要三到五天。
　　察觉到对方的为难，慕容仙儿转而道，“当场付款你做不到，就签支票吧，相信陈助理很乐意接受这样的付款方式。”
　　这两样，无论是哪一种金小洛都不可能当场立即办好。
　　陈助理望向她，本就被慕容仙儿气到的金小洛顿时冲着她没好气地骂道，“看什么看，小心老娘挖了你的眼睛。”
　　陈助理脸上原本可亲礼貌的笑容顿时消失，面色变得难看，沉着声指责道，“这位女士，你这么出口成脏也太过分了吧，让我不得不怀疑你的修养。这款男士腕表既然是你们二人共同看中的，眼下你既然无法立即支付，恕本店不能替你保留。”
　　听到她的话，金小洛声音高扬，连手也抬起，似要朝着她脸上打去，“臭女人，你说什么呢？”
　　慕容仙儿一把抓住她的手，目如寒冰，眼眸微微眯起，“你想再试试被打的滋味吗？”
　　不提还好，一提就彻底触碰到金小洛的爆发点，她终于忍不住发飙了，“元诺，我今天非杀了你不可！”
　　前几天那件事，让她在众人面前丢尽了颜面，也成为她不能触及的伤疤，每每想起，都恨不得将慕容仙儿折磨至死，那几个耳光让她留下了难以磨灭的阴影。如今对方旧事重提，硬生生揭下她还未完全结好的痂，往上撒了一把盐。
　　慕容仙儿冷笑一声，似乎并没有将她放在眼里。
　　这样鄙视的冷笑，让她双眼泛红，如同一头失去理智的母兽，冲着她就扑了上去，准备将敌人撕咬粉碎。
　　可显然她高估了自己，也低估了慕容仙儿。
　　慕容仙儿将自己抓住的那只手狠狠一拽，顿时响起骨头分裂的声音，伴随着一声惨叫，紧接着她曲折膝盖撞上她的腹部，反身一个回踢踢中对方的膝盖，连人将她狠狠摔在地上。在这个过程中，慕容仙儿有意无意释放出些许灵气暂时笼罩着玻璃柜，不让它们受到损害。
　　因此金小洛虽然在摔倒在地之前重重撞上了玻璃柜，却并没有对它产生什么毁坏性的破坏。
　　所有人看傻了眼。
　　幸亏这里是ROLEX的VIP包厢，有一扇玻璃门隔着。而这扇玻璃门，专门采用了特殊的材质，能从里看到外面的一切，却无法让外头的人看见里面的模样。因此除了正在包厢的几人，外面并不知道包厢里发生了打斗事件。
　　方小筱呆在原地，眼中一闪而过震惊，从来没有见过这样狠决的仙儿。
　　金小洛另外两个同伴也傻了，等回过神想要上前帮忙时，却被慕容仙儿轻声带笑的声音给吓得站在原地，“怎么，你们也想试试？”
　　其中一个女人在前几天可是见识过眼前少女的狠厉手段，急忙摇头，不敢说话。
　　不知为何，慕容仙儿虽然只见过金小洛两次，可是每一次心底隐隐有个声音在叫嚣着，教训她，教训她……声音叫嚣的同时，又隐隐浮现出一种古怪的感觉，似乎似曾相识，连灵魂都微微发出了信号。
　　仿佛两个人即使天生的敌人，却有一种心血相连的熟悉感。
　　这样矛盾的感觉，是她从未有过的。
　　慕容仙儿不知道，不仅是她，就连金小洛也对她有相同的感觉，可是因为龙逸辰的缘故，那种敌视仇恨的感觉几乎占据了她对慕容仙儿全部的心思，因此也很难察觉到这种敌对的表面下，掩藏着如何矛盾的感觉。
　　金小洛在最开始因为关节被卸而惨叫了一声之外，后面就算慕容仙儿将她重重摔在地上也不曾发出半点声音，只是苍白的脸色和不断冒出的冷汗，表明她正忍受着剧烈的疼痛。她紧咬着下唇，即使破了流血也恍若未知。
　　慕容仙儿在将她摔倒在地之后便松开了手，若无其事地看了看，冲着陈助理唤道，“陈助理。”
　　连唤了两声，陈助理这才回过神，眼中浮现复杂之色。虽然她也希望眼前这个倒地的女人得到教训，但没想到报应来的这么快，而且还当着好些人的面，出手的甚至是看起来平凡无害的少女。
　　只是如今这人也打了，还是在店里当着她的面打的，再怎么她也逃不掉责任。想了想，她无奈地扯出一抹笑容，还是先将眼前的小祖宗应付好了再说吧。
　　“请问有什么可以帮助到你的？”她问。
　　“替我将这款腕表包起来吧，我买了。”慕容仙儿淡淡地开口，说着，从包里掏出一张紫金色的卡片。
　　看到那张卡片，陈助理立即目光一缩，一颗心也微微提起。
　　紫金卡，是目前国内等级最高的VIP信用卡，全国只有GS银行有权发行，据说能得到这张卡的人，全国也仅有少数人，因为它不仅要有规定限额以上的资产，还要有一定的身份地位才能办理。
　　了解这张卡的来历，陈助理自然不敢分出心思想其他的，专心应对这个大客户，连称呼也不觉变了，“您这边请，先到我们专门设立的小型VIP客户包厢坐一会，喝杯茶，稍后会有人将这款ROLEX手表包装好送过来。”
　　慕容仙儿察觉到她的语气态度和称呼细微的变化，目光闪了闪，没有再看地上的金小洛，拉着还没完全从一系列变故反应过来的方小筱跟着她离开这里。这张紫金卡是她不久前才得到的，若不是借着她魅在古玩界新生崛起响亮名声，再加上龙逸辰暗中的帮衬，她也不会轻易得到这么一张极具代表性的卡。
　　等她们走后，那两个同伴急忙跑上前将金小洛扶了起来，其中一个人忿忿地开口，“这女的谁啊，也太可恶了吧，咱们报警吧，让她吃不了兜着走。”
　　另一人看了她一眼，默不作声，报警，上次连警察在敢动手，事后不也大摇大摆走了么，显然对方根本不怕什么警察。真不知道她是什么人，这么胆大妄为。
　　“我们走。”金小洛咬了咬牙，哼声道，丝毫不提打电话报警的事，只是眉目间隐藏不住的戾气，却是让身为同伴地他们不由心中生起一股浓浓的寒意，看样子，小洛是真心将那少女记恨上了。
　　扶着她慢慢走出VIP包厢，眨眼间包厢里只留下一个女员工站在原地发呆，准确的说，还没有回过神。她在这家ROLEX专卖店也算工龄较长的老员工了，可她却还是头一次碰到这样的事情，打了人不说，偏偏被打的当事人还不愿意报警。
　　好长一段时间，她深深吐出一口气，目光不经意瞥到那款依然安安静静摆放在玻璃柜中的蚝式恒动男腕表，不由一暗叫不好，有些手忙脚乱地去找钥匙，在打开柜子的时刻，一颗心高高提着，小心翼翼将它取出，不敢有丝毫地懈怠将它装进盒子中，仔细包装起来。
　　等慕容仙儿和方小筱走出ROLEX专卖店之后，她们的逛街时光也过去了两个多小时。
　　走了一段路，方小筱这才扯了扯她的手，有些小心地开口问，“仙儿，你刚刚那个样子，有些可怕。”
　　“那你怕我吗？”慕容仙儿看着方小筱轻笑着问。
　　方小筱摇摇头，抱住她手臂的双手不由紧了一分，“不怕，因为你不会伤害我，对不对？”
　　“嗯。”慕容仙儿应了一句，为由对待敌人，她才会狠辣决绝，而方小筱不仅是她的朋友，更是小哥喜欢的人，无论如何，她都会保护她。
　　得到肯定回答的方小筱不由笑了，也暂时压下刚才发生的一切，重新拉着她朝其他的店走去，她送给阿海的礼物还没买呢。
　　然而没走几步，慕容仙儿的脚步却是顿住，看着迎面走来的男人，她眼中寒光乍现，很快恢复平静幽深。心中在想，或许她出门前应该卜上一卦，不然今天净碰上一些讨厌的人。
　　傅瑞书也很意外居然在这里碰到她，看着她提着ROLEX的袋子，明显是给一个男人买的，心里头有些不舒服。
　　“仙儿。”他唤到她的名字，“真巧。”
　　“有事？”慕容仙儿冷淡地看着他。
　　傅瑞书笑了笑，对她的冷淡疏远习以为常，也不管身边还有女伴，直接邀请道，“能不能请你喝一杯咖啡，我们好久不见，叙叙旧。”
　　“不能。”慕容仙儿直白地拒绝，秀眉微微蹙起，“我和你不熟。”
　　他笑容未变，好看的丹凤眼稍稍眯起，“你不想知道它的来历吗？”
　　慕容仙儿心中一动，并没说话。
　　见状，傅瑞书再度扬了扬唇角，“关于轩，可能会有潜在的危险。”
　　涉及到慕容轩，慕容仙儿终于目色一冽，手微微缩紧，半会，这才应下，“好。”
　　得到她的同意，傅瑞书脸上的笑容一深，冲着身边的女伴开口，“你可以走了。”
　　逛到一半就将她甩掉，还当着她的面约了别的女人，饶是再大度的女人心里也不会好受，她双臂缠上他的手臂，娇嗔道，“书，你答应陪我逛街的。”
　　他冷眼扫去，毫不留情地开口，“滚。”
　　听着他含着冷意的语气，那女人一吓，急忙松开手，脸色有些发白，临走前狠狠瞪了眼前的慕容仙儿一眼。
　　看着更像落荒而逃的女人，慕容仙儿最佳扯出一丝似有若无的讥笑，“真够无情的。”
　　“是吗？”傅瑞书看着她，笑得暧昧深意，“她们都不是你。”
　　“可惜，我看不上你。”慕容仙儿笑容一冷，“带路吧。”
　　傅瑞书凑上前在她耳边吐着气，“不试试，怎么知道。”
　　她面不改色，手肘毫不留情地击去。
　　傅瑞书似乎猜到她会动手，早在话音未落便已经闪开，轻笑出声，手一伸，颇为绅士地道，“请。”
　　然而没走两步，突然不知从哪里冲出来一群混混模样的人，众目睽睽之下将他们围在一起，顿时周围尖叫声响起。
　　方小筱轻呼了一声害怕地紧紧抓住慕容仙儿的手臂，小脸泛白，“仙儿。”
　　傅瑞书慢慢退到她身边，看着不顾场合冲出来的一群人，脸上笑意未减，“仙儿，看来我们注定是要在一起的，并肩作战。不如考虑一下我如何？”
　　慕容仙儿懒得开口，连眼神都吝啬给，一拳砸向不知好歹冲向她的一个小混混。
　　刹那间，混乱始。
　　慕容仙儿一面小心将方小筱护在身后，一面应对着那些人，虽然对手太差，却胜在人员，前仆后继似乎没完没了。
　　她眉目间阴沉愈发重了，她没时间跟这群白痴耗。
　　突然间，身后的方小筱突然大叫了一声，“仙儿，救……”
　　慕容仙儿蓦然转身，立即被涌上来的人阻挡了视线，而方小筱也瞬间消失在人群之后，只来得及听见她被人捂住嘴巴咽呜的声音。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天论文答辩，偶熬夜写了7000，把今天的提前发上。
　　这章字数相比较前几天略多，算是对前几天的一个小小补偿吧，么么哒。

　　☆、27.玉佩，古怪的绑架犯

　　慕容仙儿顿时震怒，两三下将阻挡在身前的混混撂倒在地，却已经来不及了，眼睁睁看着两个男人捂着方小筱的嘴将她拖上一辆面包车，快速开车离去。
　　“Shit。”饶是慕容仙儿也忍不住低着声音咒骂了一句，掏出手机立即拨通了一个电话，“，帮我马上调出ROLEX专卖店附近所有的店门处的监控录像……”
　　一连打了好几个电话，在她电话刚挂断不久，警察的也纷纷赶到，显然是路人报了警。
　　傅瑞书缓慢走近，嘴角噙着笑，“仙儿，看来我们真的同甘共苦了。”
　　慕容仙儿面色一片平静，深邃黝黑的眼眸看了他一眼，平静底下掩藏着的暴风雨前的宁静。
　　傅瑞书目光闪烁了几下。
　　这是一名穿着制服的警察来到两人面前，“麻烦你们跟我回警局走一趟。”
　　不远处的倒地的小混混被警察相继押送到警车上，不断哼哼着，慕容仙儿抬脚走警车走去，看也不看傅瑞书。后者轻轻笑了笑，跟着警察上了另一辆车。
　　然而跟着警察局几乎在同一时间到达的，还有一辆黑色的跑车。
　　来人正是慕容家两兄弟。
　　一见到慕容仙儿，急红了眼的慕容海立马冲了上去，一把抓住她，不经意间加重了力道，“小幺儿，究竟是谁抓走了小筱？”
　　“小海。”跟在他身后的慕容轩出声唤道，提醒他。
　　慕容海一惊，急忙收回手，“对不起，我太心急了…”
　　“没事。”慕容仙儿摇摇头，虽然慕容海手下的力道重了点，可是对她来说不算什么，她也能理解小哥此时的心情。
　　“有什么等录完口供再说，请不要妨碍公务。”一名警察面不改色地走上前提醒着，与此同时，他的目光落在赶来的慕容兄弟脸上，眼中一闪而过沉思，他总觉得这两兄弟有些面熟。
　　慕容仙儿冲着慕容轩道，“二哥，你打电话请刘叔叔过来一趟吧。”
　　慕容轩微微惊讶，却点头答应。
　　录口供不需要多久，毕竟这件事从头到尾都是那些小混混开始找事，轻易了解到事情的经过，便是让慕容仙儿和傅瑞书签了字。
　　就在走出审讯室的时候，慕容轩和慕容海分别站在一个中年男人的身边走了过来。
　　那进行口供记录的两名警察惊讶地望着那名中年男人，立马挺直了背举行一只手行了个军礼，“刘局好。”
　　这中年男人正是广海市警察局的现任副局长，刘海峰。
　　刘海峰点头“嗯”了一声，微笑着看着他们身边的慕容仙儿，“小仙儿，你朋友被绑架的事我已经听说了，你放心，我一定让他们尽快找到。”
　　“刘叔叔，麻烦您走一趟，真不好意思。”慕容仙儿笑着，“我想请刘叔叔帮一个忙。”
　　“什么忙，说来听听。”刘海峰望着她。
　　慕容仙儿眸光微冷，“等录完口供，能不能借我一间审讯室，把那几个领头的小混混交给我，我有点问题想问他们。”
　　听她这么一说，刘海峰微微蹙眉，似乎在考虑什么问题。
　　仿佛猜到他有所顾忌，慕容仙儿浅笑着开口，“刘叔叔，您放心，我不会动手，只要问几个问题就好。不是我不相信警察的办事能力，但是我等不及了。”
　　刘海峰也知道多拖一分钟受害者就多一分危险的道理，想了想，点头同意，“行。”
　　听到他答应下来，旁边两名警察有些震惊，其中一个人犹豫着开口，“刘局，这似乎不合规矩吧。”
　　“出了什么事我负责，你先去办吧。”刘海峰挥挥手。
　　既然局长都这么说了，底下的人也不再多问，只是临走前却看了一眼那少女，心中不断猜测起她的身份来。
　　很快房间只剩下他们几人。慕容仙儿看了看刘海峰，见他面上虽然色泽红润，可印堂发黑，周围聚集着着一层淡淡的黑色煞气，似乎是短时间不断接触到一些不好的东西而逐渐形成的。
　　鬼谷一派的术数大致分为两类，一类阴阳数术，一类风水八卦，而她和师兄徐元胤正好一个主攻前者，一个主攻后者。虽说她主攻阴阳数术，可不代表她不通面相卜卦，她沉着声开口问，“刘叔叔最近过得如何？”
　　听她突然这么一问，刘海峰似乎有些反应不过来，“额，小仙儿怎么突然问这个？”
　　一旁的傅瑞书看了看慕容仙儿，再看向对面的刘海峰，目光幽深，显然也发现了他身上萦绕着的煞气，却没有开口说话。
　　“没什么，我看叔叔满面红光，应该有好事发生吧？”她轻笑着问。
　　“你这小丫头还会看面相呢。”刘海峰笑着，似乎很受用这句话，脸上笑容不减，“也没什么，叔叔我最近淘到一件好东西，白白捡了回漏，当然高兴。”
　　“那就恭喜刘叔叔，不知道刘叔叔淘到了什么好宝贝，能不能让仙儿瞧瞧？”慕容仙儿这么问，也是肯定了那带着煞气的东西就在刘海峰身上，若是稍大件的东西，一般放在家里，以刘海峰警察局副局长的身份，一般只有晚上呆在家中，煞气接触不够，不会有现在的状况。
　　刘海峰笑着从怀里掏出一个玉佩，上头雕刻着栩栩如生的兔子模样。玉佩不似平常的绿色翡翠玉，灯光下，隐隐能看见淡淡的红色光芒。
　　“正好听你爸说你这丫头对古董的了解程度比他还高，叔叔就考考你，你看着玉佩怎样，正好今天你鑫弟放假回来，准备送给他。”刘海峰说着，将系着红绳准备送给自己儿子的玉佩递了上去。
　　一抓在手中，慕容仙儿垂下的眸子里一道暗光闪过，黑白光芒渐渐浮现在眼中，待再抬头时，已经消失不见。她冲刘海峰一笑，淡淡地开口，“刘叔叔捡漏的，恐怕不止这一块玉佩吧，若是仙儿没猜错，至少有三块，上头的生肖不同。”
　　听她这么一说，刘海峰眼里闪过惊讶地光芒，“咦，怎么说？”
　　慕容仙儿自然不会告诉他，因为这块玉佩在自己手里，她依然发觉他身上的煞气未减，缓慢运作着。再瞧见他脖子上露在空气中的显新的红色绳子，便有了一定的猜测。
　　她抿了抿唇，并没有直接回答他的问题，而是说到，“这三块玉佩是同一个人低价卖给你的，生肖正好与叔叔一家人相同。听爹地提过刘叔叔平日喜欢收集一些小物件，反而大件却不是很喜欢，如今碰到如此合心意的东西，自然是赶紧下手了。”
　　“你说的不错。”刘海峰很惊讶少女的看法，竟然基本上都符合了。
　　“不知道刘叔叔是在哪里买到的呢？”她问。
　　“告诉你也无妨，前段时间放假抽空去了一趟鬼市，花了五千块买下的。”看见并没有什么外人，刘海峰也就只说了。
　　五千块，淘下三件古墓出土的成套玉佩，确实很划算，对于刘海峰这类爱好古玩收藏淘宝的人来说，无异于平白捡漏。只是这三件玉佩，便宜是便宜，可并不是所有人都能承受得住的啊。
　　慕容仙儿将玉佩还给他，“刘叔叔，若是您想送鑫弟玉佩，仙儿给你个建议，别送这块，另外你婶婶身上带着的另外两块也别带了。”
　　她这么一说，刘海峰顿时觉得莫名其妙，可是房间里另外三个了解慕容仙儿的人却不这么想，傅瑞书看着她，眸光更幽深了。
　　看他的表情，慕容仙儿自然知道对方心中所想，轻轻笑了笑解释道，“叔叔应该知道，有些从死人墓里出土的东西，大多都是不干不净的，虽然年代久远，但对正常人来说经常带着总归是有影响的……”
　　她解释得不算清楚，点到为止，可是刘海峰却不是个蠢的，思路迅速转了转，很快就明白她的意思，狐疑地望着她，“小仙儿，你该不会是逗你刘叔玩吧。”
　　“刘叔叔说笑了。”她抿着唇微微笑着。
　　正好有警察来了，说是已经按照吩咐将那几个小混混的头目给单独放到了一个审讯室，现在正是将慕容仙儿找过去。
　　慕容仙儿顿了顿，开口道，“这样吧，刘叔叔，如果您有什么疑问，随时可以来找仙儿，只是仙儿希望您能考虑一下将这块玉佩送给鑫弟的事。我先去审讯室了，这件事解决完，仙儿一定会好好谢谢刘叔叔的。”
　　刘海峰将玉佩放入口袋，目光微深，心里也因为她的那番话有了几分不安。
　　等看着她进了审讯室，突然自嘲地笑了笑，那小丫头毕竟年纪还小，再怎么厉害也比不上那些鉴宝师吧，这三块玉佩他可是亲自到鉴定过的，绝对是古董，自己居然因为一个小丫头的话疑神疑鬼。
　　虽然这么想，但他在吩咐了一番之后便提前离开了。
　　而慕容仙儿在进入审讯室时，神色变得冷漠，不想跟他们废话耗时间，直接调动了天地的元气转化为煞气一一无声没入那几个小混混脑海之中，表面上却装模作样问了几句无关痛痒的话，毕竟审讯室里安插了摄像头，外头能够看得清楚。
　　在外面看来，几个警察有些不可思议看着那些原本硬气不肯开口的小混混居然在少女几句话下就突然痛哭流涕跪在地上，一五一十交代了出了所有的事情。
　　全程短短几十几分钟，直到少女淡定地走出审讯室，那审讯室内的几名小混混依旧跪在原地痛哭着，不仅交代了绑架这件事，就连以前作奸犯科的所有事情也都全盘托出。
　　“二哥，小哥，我们走吧。”得到了重要的消息，慕容仙儿不打算在警察局逗留，不等警察出言帮忙，便是一个电话打给了手底下那帮人，让他们提前赶去。
　　她看都不看傅瑞书，可是偏偏后者却借着帮忙的名义跟着一块。
　　慕容仙儿懒得理会他，并没说什么。慕容轩看了看自家小幺儿和好友，有些无奈，他至今都不明白，为何小幺儿和他其他几个朋友相处都挺好，唯独对书却冷漠之极。
　　他自然不知道，傅瑞书和慕容仙儿之间，牵扯的很不简单。
　　车子是慕容轩开的，一路上在慕容仙儿说的朝着市郊区开去。
　　一个多小时，当车子停在一颗大树下时，四人下了车，朝着不远处的废弃工厂走去。
　　这家工厂看起来和普通工厂并没有什么不同，大门紧闭，四人轻而易举爬上了铁栅栏的门，悄无声息地朝着最里面的仓库走去，还没到门口，就隐隐听到有男人说话的声音。
　　“什么？没时间？…。滚你娘的，老子替你绑架了这丫头，你这是要出尔反尔？”
　　“呸，老子要的是钱，要不是你开口五十万，老子犯得着大白天的当街绑架这丫头吗？”
　　“……”
　　“闭嘴。”
　　在他气急败坏打着电话的同时，一个沙哑的声音却传入慕容仙儿耳中。
　　“靠，什么东西，居然叫老子闭嘴，你……啊！”那人还没说完，突然惨叫了一声，紧接着似有什么东西撞击的声音。
　　然而那个声音在说完后不久再次响起，“既然来了，就进来吧。”
　　门外四人心中一凛，慕容海因为担心着方小筱的安危，在听到那人的声音后再也忍不住推门而入。慕容轩微微皱眉，显然对弟弟浮躁的性子有些不满，但想到对方是自家弟弟的心上人，理解的同时也就作罢。
　　推开那扇仓库的大门，映入眼中的是显得比较空荡的仓库间，一些东西大多是堆积在墙壁或者角落，中间腾空了出来。整个仓库的窗户紧闭着，除了最顶上的一处天窗射进来的阳光，只剩下仓库最中央悬吊着的一盏灯发出晕黄的灯光，即使因为他们推开门而照进来阳光，依旧显得很阴暗。
　　四个人第一眼就看到被吊在中间用黑色胶带封了嘴巴的方小筱，除此之外，居然还有另外一个女人人，同样被吊着，嘴巴上贴着黑色的胶带。两个人都睁着一双眼，眼里满是害怕地望着他们。
　　慕容仙儿目光一暗，另一个人，她认得，不是别人，正是方小筱的妈妈。
　　方小筱大眼闪着泪花，脸上泪痕交错，发出咽呜的声音冲着他们摇头。
　　“小筱！”看到方小筱小小的人儿被这么对待，慕容海顿时红了眼，若不是有慕容轩拦着，只怕早就不顾一切立马冲上去。
　　慕容仙儿沉着一颗心，眼角瞥见那道倒在墙边爬不起来的身影，目光落在那站在两人之间的男人身上，看来刚才那道沙哑声音的主人就是他了。
　　看到慕容仙儿望向来的视线，那人阴测测地笑了，“你终于来了。”
　　这话一出，慕容仙儿顿时有种说不出的诡异感觉，拧着好看的眉仔细回想着，确定自己并不认识这个人。可是听对方的口气，显然是认识自己的。
　　许是猜测慕容仙儿对自己那句话的疑惑，那人再度笑着，模样说不出的猥琐阴险，“嘿嘿，不用猜了，你不认识我，可是我认识你。珍宝阁的首席鉴宝师，魅。”
　　看着自己隐藏的身份轻而易举被对方戳穿，慕容仙儿顿时目光一沉。
　　傅瑞书看了看身边的慕容仙儿，目光里有道说不明的光芒一闪而过，而慕容兄弟俩是知道自家小幺身份的，自然也知道这个身份所代表的意义，只是眼下居然轻易被一个初次见面的人戳穿了小幺的身份，饶是因为心急揪心的慕容海也不得不沉静下来，谨慎地望着对方。
　　“不过，话说魅居然这么年轻，着实大大出乎我的意料啊，怪不得你出席公共场合都要戴上面具呢。”那人自顾自说着，眉目间有些懊恼，“长得还这么水灵，可惜了，老子若不是家里有个母老虎，还真将你掳了去当压寨夫人。”
　　明明口气粗俗，可是慕容仙儿却感受不到其中半分亵渎的意味，仿佛朋友之间开的玩笑罢了。这样矛盾的感觉，让她不由皱起了眉头。
　　那人突然一拍脑门，“哎呀”一声，“差点忘记来这的目的了。”
　　他说着，突然大掌一挥，眨眼间一道劲风朝着四人的面门而来，快到让人来不及反应便被这劲风推送出去。
　　很快，四个人除了慕容仙儿，其余三人都被推除了仓库大门，很快仓库大门自动合上，关得死死的，任凭外面传来如何什么声音，那人笑摸着下巴慢慢朝着慕容仙儿走去，模样要多猥琐有多猥琐。
　　慕容仙儿站在原地未动，看着他走近。倒不是她不想动，而是她震惊地发现自己完全动不了，显然是被一道隐形的力量给牢牢束缚住，动弹不得。
　　等走到慕容仙儿身边，那男人绕着她走了两圈，上下打量着，嘴里不断发出“啧啧”地声音，“果真不错，居然有用万年难得一见的仙魔同体，天资也是极好的，怪不得能得到囚灵的认可，可惜啊，可惜……”
　　听他在那自言自语却轻而易举道出自己的秘密，慕容仙儿紧抿着唇一言不发，眼中闪过阴霾。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说评论区好冷清{{{（&gt_&lt）}}}，求活跃，撒娇卖萌掉节操均可，梳子求扑倒ing。

　　☆、28.突破，另一个师父

　　说了好半天，他突然闭上嘴，慕容仙儿正诧异着，突然大门被猛地推开，连带着两扇大门来回猛烈晃动着，摇摇欲坠。
　　先前在她面前唧唧喳喳的男人脸上的表情瞬息转变，挂上一副讨好欠揍的笑容，声音也是一变，不似先前的嘶哑难听，“亲爱的老婆，你来啦。”
　　慕容仙儿只觉得有人碰了自己一下，接着身体的控制权又恢复到了自己手中。
　　“你干什么呢？”一身简单的吊带牛仔装扮的女人走到他身边，白了他一眼，没好气地说到。
　　男人“嘿嘿”笑了两声，将手搭上她的肩膀，却被一抽，顿时摸着手背，委屈地开口，“我这不是试试她嘛，能得到囧灵的认可，应该有不同一般的地方。”
　　“白痴。”这下那女人更加受不了他这幅样子，手一挥，“哪凉快那哪呆着去，别打扰老娘认徒弟。”
　　说着，她望向慕容仙儿。
　　慕容仙儿同时也回望着她，心中一震，她刚才说到认徒弟，不会是自己吧，可是看对方的模样，二十多岁的模样，比自己大不了多少。
　　“小丫头，你的囧灵呢，怎么不带在身上？”那女人看了她一眼，问。
　　她皱了皱眉，“什么囚灵？”
　　“你不知道？”听她这么一反问，女人顿时露出惊讶的表情，很快，似乎想到了什么，“就是上次在拍卖会上你得到的那柄短匕，它就是囚灵。”
　　她这么一说，慕容仙儿顿时警惕地望着她，腿略微动了动，却并没有移动，手下意识做好了结手印的准备。
　　看她惊弓之鸟的模样，女人捂嘴笑了，后面一手拍在她的肩膀上，力气之大比之男的都不为过，险些让慕容仙儿岔了气。
　　她咳了咳，立马让对方讪讪收回手，“抱歉，一时没控制。不过你身体也太弱了点……”
　　这下轮到慕容仙儿想翻白眼了，她这身体虽然看起来纤细，可不止于弱吧。不得不说，是她太强了。她顿了顿，这才开口问，“你怎么知道是我得了它？”
　　“那囚灵就是我送去拍卖会的。”女人笑了笑，“在它身上，我下了禁制，不管是谁得到，我都能找到。”
　　这样一来，慕容仙儿立即明白了，显然这早就是对方设计好的，而光夜也就是他们口中的囚灵。
　　慕容仙儿没有说话，静静地望着她。
　　那女人继续开口往下说，“你既然得到囚灵的认可，也看到它隐藏的秘密了，从今天起，你便是我天心门第十八代弟子，而我就是你的师父。”
　　果然，这女人真的是认自己为徒弟。
　　可是慕容仙儿此刻稀里糊涂的，怎么轻易就听了别人的话，这不是她的风格。
　　正在这时，那男人凑上前，小心翼翼地开口，“老婆啊，你这么说，人家小姑娘还不知道怎么回事呢，你要不要解释解释？”
　　“解释个屁，滚远点。”那女人火爆地一掌拍在他的后脑勺。
　　男人“啊”了一声，老婆今天是吃了炸药还是怎的，怎么总在小辈面前振妻纲，他颜面何存啊。他泪流满面地默默退到墙角，突然想到门外还有三只小家伙，双眼登时一亮，哈哈，有得玩了。
　　那男人顿时跑了出去，年轻女人看了看他的背影，对着慕容仙儿简单地说了一遍。
　　三言两语，慕容仙儿就明白了，原来天心门的创始人正式那先前看到的那个被爱所杀的女人，天心门创立之初本来是她准备送给魔界相公的礼物，如今却成了对准他的一把隐藏在暗中的利箭。而囚灵正是天心门挑选每一届弟子的一个楔子，只有获得它的认可，才能成为其门下弟子。
　　而在解释期间，慕容仙儿也知道了眼前女人的名字，石梦涵。
　　石梦涵显然性子有些急躁，抓了抓自己头发，“怎么样，明白了吗？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“可是，我为什么要答应你？”
　　“这是你的责任，既然被囚灵选中，你就必须完成属于你的使命，将天心门发扬光大，为祖师爷报仇。”石梦涵看了看她，淡淡地说，“即使你不愿意承认也没关系，囚灵已经认你为主，以后总会被人认出来的，到时候就由不得你了。”
　　对方既然这么说，显然已经断掉她的退路。慕容仙儿并没有太大的反感，只是总归觉得怪怪的，似乎这样的转变太过戏剧化，而且对面的女人，似乎也太年轻了。她眼神微微闪了闪，最终出声问，“能告诉我你的年龄吗？”
　　石梦涵愣了愣，突然古怪地笑了，冲她抛了个媚眼，“小仙儿，你猜？”
　　慕容仙儿沉默着，没有说话，虽然好奇她是如何知道自己名字的。
　　“老娘已经五十了。”话一说，慕容仙儿情不自禁露出一丝不可置信的表情。
　　石梦涵哈哈笑着捏了捏她的脸蛋，笑得花枝乱颤，“小仙儿，你的表情真可爱，老娘爱死你个样子了。”
　　说着，用力在她脸上啵了一下。
　　慕容仙儿脸上闪过一丝不自然。
　　好半会，她才说到，“修炼之道，返老还童，驻容养颜不是不可能，甚至能延长寿命。我即将进入化劲阶段，虽说还没达到返老还童的地步，但是延缓衰老却轻而易举。”
　　化劲？！
　　慕容仙儿眼睛再度大了一点，看石梦涵的眼神也彻底变了，据她所知，她师伯徐心家是目前她见过最厉害的人，却也一直未曾突破暗劲，可是眼前即将成为她第二个师父的女人居然即将突破化劲？她也说她才五十，比师伯年轻了将近二十岁啊。
　　“修炼之道，远不是想象的那么简单，这趟水复杂着呢，将来你慢慢接触就会明白了。”石梦涵拍拍她的肩膀，意味深长道，“眼下之事，我助你一臂之力，突破明劲。盘腿坐下。”
　　接二连三的震惊，让慕容仙儿已经有些麻木了，可是最后一句话，却让慕容仙儿顿时欣喜若狂，虽然淡定着，可是眼中透露出的欣喜却让暴露了她的想法。
　　急忙盘腿坐下，石梦涵也坐在她身后盘着腿，一声娇喝，“屏气凝神，气沉丹田！”
　　话音刚落，她两章顿时拍上了她的后背。
　　慕容仙儿背挺得笔直，想了不想按照女人的吩咐将憋着一口气将体内的元气缓慢调动着，朝着腹下丹田的位置游走而去。紧接着，她后背受力，顿时一股纯正的灵力滔滔不绝从后背汹涌而至。
　　灵力一经入体，立即在她体内游走着，仿佛在洗涤着她的经脉。
　　虽然她的经脉不断受着洗涤扩张，可是慕容仙儿便没有感受到一丝的痛苦，就连不舒服的感觉都不曾有过。浑身暖洋洋的，有种说不出的舒适感。
　　半个小时之后，石梦涵收回手，再次一喝，“闭上全身的毛孔，将你憋得那口气在体内运转一个周天，然后释放出来。”
　　脑中意识原本有些模糊的慕容仙儿顿时一个激灵回过神，立即按照她说的行动起来，闭上眼。
　　“给我破！”慕容仙儿突然喝了一声，原本萦绕在她皮肤上的热气慢慢地重新渗入皮肤之中，回到体内。
　　运行一个周天之后，她缓缓吐出一口气，身上的骨头发出“霹雳啪啦”响亮的声音，她一睁眼，眼中顿时闪过一道精光。与此同时，她感觉自己神清气爽，体内有股气让她迫切想要释放。
　　她起身，蓦然出掌对着空气击去。
　　随着她的动作，身前的空气刹那间凝固，紧接着发出“啪啪”的爆破声。
　　发泄过后的慕容仙儿感受到体内源源不断的自行运转的元气，一喜，转头看向石梦涵，正要说什么，却发现后者脸色有些苍白。
　　她顿时明白，对方是因为帮助自己而变得这样的，毕竟若说突破明劲，显然还早着，她都还未摸到明劲的门槛，今日突破只怕是被强行提及的。表情变得担忧起来，“师父，你没事吧？”
　　“舍得叫我师父了？”石梦涵眉一挑，摆摆手，“不碍事，就是消耗得有点多，回头修炼几天就好了。对了，以后你体内的也不能叫做元气了，属于‘真气’，你现如今因为我而提前突破，根基不稳，眼下你不能急着修炼，必须稳定根基，明白吗？”
　　慕容仙儿点头，“谨听师父教诲，仙儿明白了。”
　　“行了行了，别那么文绉绉的，老娘受不住。”石梦涵笑着，“该咋样就咋样，天心门没什么破规矩，你只需记得一点，永不叛变，否则，天涯海角，老娘也要将你碎尸万段。”
　　不用她说，慕容仙儿也不会做出那等事情，点点头，微微一笑。
　　得到她的承诺，石梦涵笑了笑，突然大喝，“卫乐语，给老娘滚进来！”
　　“来啦来啦。”话音还未落，先前那个男人眨眼出现在她身前，嘻嘻笑着。他的目光落在她显得有些苍白的脸上，再看了看慕容仙儿，顿时明白是怎么回事，心疼搂住她的腰，“好老婆，辛苦了，传功什么的可以叫老公我来做啊。”
　　石梦涵忍不住掀眉，“你来？小仙儿可是老娘的宝贝徒弟，岂能让你轻易吃豆腐，做梦滚一边去。”
　　“我还是你亲亲男人呢。”卫乐语被这么一骂，小声嘀咕了两句，“再说那小丫头片子的，没胸没屁股，我才看不上。”
　　这话很快传到两个女人耳朵里，石梦涵立马就猪他的耳朵来了个180°大转弯，“说什么胡话呢，啊？”
　　“痛痛痛。”卫乐语急忙惨叫。
　　慕容仙儿笑了笑，“师父，我记得在您还没来之前，师伯可是说家里还有一个母老虎，我想师伯说的肯定不是您。师父您这么年轻漂亮，为人洒脱，怎么可能是母老虎呢？”
　　慕容仙儿这一番话，显然将卫乐语的罪再加上一等。
　　卫乐语忘了拯救自己的耳朵，不可置信地望着告状的慕容仙儿。
　　石梦涵冷冷地笑了，松开揪着他耳朵的手，将手插在胸前，高高在上的望着他，整个一女王样，霸气十足，“卫乐语，你胆儿挺肥的，背着我养小老婆啊。”
　　虽然知道不可能，但是她偏要这么扭曲这个意思。
　　卫乐语恨恨地看了慕容仙儿一眼，一副被她害惨了的表情，转而苦兮兮地望着她，“老婆大人，我哪敢啊，我卫乐语可是全心全意爱你，我整个人，整颗心都是老婆你的，别的女人怎么可能入我的眼呢？”
　　“哼，我看你就是要造反了。”石梦涵懒得听她解释，转而冲着方小筱的方向一挥。
　　慕容仙儿目光一凝，看着面前的场景突然转变，虽然中央还悬挂着两根绳子，可绳子去空荡荡的，显然没有吊任何东西，而方小筱和她的母亲着安祥地躺在地上，似乎睡着了一般。
　　“这是普通的障眼法，只是你未曾正是步入修真行列，所以看不透罢了。”石梦涵简单地解释了一下，掏出一本古籍，“这是本门的修炼心法，你且记得回去好好琢磨。”
　　她接过那本古籍，点头。
　　“另外，我看门外那三个小子中有一个是阴阳世家的人吧，我看他似乎对你抱有不简单的目的，还是小心的好。阴阳术数虽然没落了，可仍然不容小觑。另外还有一个人……”说到这里，她顿了顿，眼中浮现一抹沉思，“我不知道他身上为什么会有妖气，但是他显然是凡人。妖属魔，虽然暂时没有对他造成什么伤害，可是还是早点弄清楚比较好。”
　　慕容仙儿突然响起傅瑞书提到过关于他二哥有潜在危险的事情。
　　石梦涵并没有给她思考的时间，转而说道，“我还有事，先走了。你这段时间好好稳固境界，我会来找你的。”
　　说着，她不等慕容仙儿开口道别，转而朝着门口走去。
　　卫乐语突然将一个东西扔给慕容仙儿，道，“这是给你的见面礼，小丫头，你记着你这次可害我不浅啊。”
　　走到门口的石梦涵突然转身，烦躁地冲他吼道，“还走不走？”
　　“走，哎，老婆，等等我。”卫乐语急忙几步就跑了上去，在她身边嘻嘻笑着，不断讨好。
　　看着两人消失的背影，慕容仙儿低头看着手里的东西，目光顿时一凝，浑身不由一震。
　　手中静静地躺着一张不规则的羊皮卷，羊皮卷上空白一片，散发着古老而深沉的气息，一如十年前她得到的那张，只是形状不同罢了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　在这里解释一下境界划分：生之门槛→明劲→暗劲→化劲→凝劲→后天→先天（境界越往后越难，从明劲开始算是正是步入修真行列，最后的先天，也是凡人所能达到的最高境界，突破后天将是另外一片完全不同的天地，这个过程很长，精彩不减，希望亲们能支持。）
　　提前说下，元旦万更，么么哒（づ￣3￣）づ╭？～，梳子苦逼只能呆寝室，求带一起过元旦。

　　☆、29.救下，方小筱的身世

　　许久，她微微松了口气，抓紧了手中的羊皮卷将她送到自己口袋之中，朝着方小筱母女走去。一一输送了一道真气将她们唤醒。
　　慢慢睁开眼的方小筱首先就朝朝着身边的母亲扑去，“妈，你没事吧，有没有哪里受伤？”
　　“我没事，小筱。”方母拍了拍方小筱，感激地望着出现在这里的慕容仙儿，虽然她并没有见过她，但显然误以为那个此时躺在角落里的绑架犯是她打倒的，“还得多谢这位小姑娘了。”
　　方小筱抬头看到一张最熟悉的面孔，不由扑倒她怀里，“仙儿，我就知道你回来救我的。”
　　“乖，不怕，我在呢。”慕容仙儿轻柔地安慰着她，在自己看来，方小筱不仅是自己的好友，更是自己的妹妹。虽然对方年龄比自己大，可是对方却像个孩子一样需要被照顾。
　　方母显然十分惊讶，没想到这个经常从女儿嘴里说出来的名字主人却是个看似柔弱却厉害之极的小姑娘，“你就是慕容仙儿？”
　　慕容仙儿冲她微微笑着，“您好，方阿姨。”
　　“你好。”方母点头，看着慕容仙儿对自家发自内心的关心，心中一暖。
　　她拍了拍方小筱的后背，擦掉她脸上的眼泪，这才将她们一一扶起来，“方阿姨受苦了，是我不好，让小筱被人绑架。”
　　提到这件事，方母眼中闪过一丝阴霾，半会，她才拍了拍她的手，“好孩子，不管你的事，我知道是谁，就算今天小筱没和你去逛街，我们母女俩也免不了被人绑架的命运，我还得感谢你呢？”
　　听她这么一说，显然是知道内幕的。慕容仙儿眼中的光芒微暗，“方阿姨，能方便说说吗？”
　　方母苦笑着，不知道从何开口。
　　旁边的沉默的方小筱突然开口，“妈，是他们对不对？”
　　“小筱，我…。”方母看着这个自幼就受了许多苦的孩子，心中满是歉意，如果狠心点，果断点，也不会落到今日的下场。
　　慕容仙儿并不知道她们之间的秘密，方小筱从来没有说过她的家里人，自己也不曾刻意去调查，毕竟自己相处时的方小筱，而不是她的家人，只是眼下，怕是牵扯了对方的家事。
　　突然间，门外响起几道咒骂的男声，紧接着三道身影冲了进来。最先冲在前面的慕容海看到安然无恙的方小筱，顿时兴奋地冲上去将她抱在怀里，上下打量着，“小筱，你怎么样，哪里不舒服，是不是受人虐待了，靠，敢动我的人，爷爷我非废了他不可……”
　　话还没有说完，后脑勺就被人重重一拍，“这里不是军营，给我规矩点。”
　　慕容轩看了一眼在旁边几乎傻眼的方母，不由拍了一下自家弟弟的后脑勺，警告他不许将军营里带的一声痞气在发在这里。
　　方小筱红着一张脸别扭地在他怀里动来动去，似乎想要逃开他的怀抱，“阿海，你，你放开我啦。”
　　“小筱，这是谁？”方母看着眼前虽然说着脏话却不减贵气的男人，若有所思，看着对方如此宝贝自己的女儿，隐隐也猜到他们之间的关系。
　　听到母亲的问话，方小筱吓了一跳，急忙推开他，有些无措地望着她，眼睛都不敢抬，“妈，妈，我……”
　　显然慕容海是个脸皮厚的人，听到方小筱的称呼，他只愣了一秒，就嬉笑着凑上前，“阿姨好，我是小筱的男朋友，慕容海。”
　　“没……”方小筱急忙伸手去捂住他的嘴巴，却被后者拉住，啄了一下。
　　“慕容海？”方母隐隐觉得这个名字有些熟悉，似乎从什么地方听过。
　　慕容仙儿打断他们的对话，出言道，“方阿姨，你和小筱今天受了惊，我们先送你们回去，再聊吧。”
　　她的话立即得到了慕容海的附和。
　　只是方母和方小筱不约而同沉默了。
　　看她们俩的反应，在场其他的人立即察觉到一丝沉重的气氛。
　　方小筱一只手被慕容海拉着，另一只手却拉住自己的母亲，“妈，我不想回去。”
　　“不回去，我们能去哪呢？”方母苦笑着，她们身上身无分文，就算要离开，也要回去准备，可是如今那个家，早就被人盯着了吧。
　　“去我家吧。”慕容仙儿开口。
　　正在方母有些回不过神的时候，一群人冲了进来，凶神恶煞的模样让方母以为和绑架自己的那伙人是一起的。
　　然而对方直直朝着慕容仙儿赶去，为首的正是林新。林新紧张地看着她，“老大，怎么样了，没事吧？我们本来早就来了，不知怎么的就是找不到地方，感觉一直在兜圈子，太他妈邪门了。”
　　听他这么一说，慕容仙儿猜到肯定是那个搞怪的师伯搞的鬼，“嗯”了一声，没有多问，“没事了，那个人你带回去。”
　　说着，她指了指倒在墙边的昏迷不醒的大汉。
　　“还不快去。”林新一巴掌拍在身旁一个人脑袋上。
　　慕容仙儿出声对方母道，“方阿姨，去我家吧，有什么事一起处理。”
　　方母看了看一群小混混居然对着慕容仙儿这么个娇滴滴的姑娘喊“老大”，一时间不由猜想她是不是黑社会头目的女儿之类，可是再怎么也比回家好，想了想，也就同意了。
　　直到在慕容家，她才知道，对方究竟是什么身份，一时间，除了错愕和震惊，她再也想不出其他的词形容自己此刻的心情。
　　慕容轩单独和傅瑞书去了书房，客厅里只留下少数几个人。方母在解释完一切之后，显得有些拘谨不安，毕竟对方可都是慕容家的儿女，在广海市，谁不知道慕容家呢。
　　慕容仙儿和慕容海此刻心中只有无限的愤怒，只是兄妹俩却出奇的平静，倒是一旁的林新看到自家老大这个模样，心惊了惊，“老大，不然我叫十几个弟兄去废了那姓刘的老家伙吧。”
　　“主意不错。”慕容仙儿冷冷地勾起嘴角，“挑个时间，确实该废了。”
　　原来，方小筱一直没有告诉慕容仙儿，自己其实是一个私生女，而母亲也只是一个地下情人，她的爸爸刘大志，名字虽然俗气，却也算广海市一个风云人物，经商出身，自学成才，如今不仅在地产业混得风生水起，甚至开始进军电子行业，并有了比较不错的气色。外界传言他家庭和睦，有一子一女，然而却几乎没人知道，在刘家，还有方小筱母女的存在，甚至于方小筱都是跟着母亲姓，在刘家几乎受尽了欺辱。
　　慕容仙儿突然想起近段时间的一个比较热的新闻，“我听说最近许多家中小企业联合开办了一个小型商会，过段时间就是会长选举吧。”
　　“是的，那刘大志就是候选人之一。”林新回答道，他一直负责相关情报的收集，不管是什么消息，他都要得到一份，只是视情况而定究竟要不要告诉老大。
　　这样一来，显然对方是想要杀人灭口，磨平他的黑点了。就算不是刘大志亲手作为，却也是他默许了的。
　　想到这，慕容仙儿嘴角的冷笑不由再次深了几分。
　　“大少爷回来了呀。”
　　门外不知是谁喊了一句，一时间所有人望去。
　　慕容海有些错愕地望着出现在大厅里的男人，“大哥，你怎么回来了，还不到下班时间吧？”
　　慕容昊扫了一眼大厅的人，眉头不由蹙了蹙。
　　方母和方小筱看着眼前这个冷酷霸气的男人，一紧张急忙站了起来，更加显得局促起来。
　　见状，慕容仙儿笑了笑，上前挽住他的手臂，“大哥，你吓着未来亲家了。”
　　慕容昊抬手松了松脖子处的领带，目光紧紧盯着眼前的母女，眼中一道精光闪过。
　　慕容仙儿将他拉在沙发上坐下，随后对她们母女柔柔笑着，“方阿姨，小筱，别怕，我大哥就是冷了点。”
　　“慕容总裁年少有为，气场十足，我们怕也正常。”方母讪讪地笑了笑，踌躇了好半会才坐下。
　　方小筱紧紧拉着慕容海，几乎就要躲到他身后了。
　　慕容昊只是看了看她们，目光转向身边的慕容仙儿，看到她有些凌乱的模样，拧着眉抬手摸了摸她的脸，“不是去逛街了吗，怎么弄成这个样子？”
　　他刚一问，慕容海不由抱怨道，“大哥，我也被人揍诶，你居然只关心小幺，不关心你弟弟。”
　　然而慕容昊只回了他一个冷冷的眼神。
　　“没事。”慕容仙儿笑了笑，出声问，“大哥，你知道尚海商会吗？”
　　慕容海手一顿，收了回来，“怎么突然问这个？”
　　“我想请大哥帮我一个忙。”慕容仙儿神秘地笑了笑，在他耳边低低地说了什么。
　　感受到她在耳边吐气如兰，慕容昊的眸色顿时沉了下来，眼底看不见的地方有一团火苗隐隐跳动着。他发现自从仙儿从京城回来之后，似乎变了一些，虽然性子一如以往的清冷，却也和以前不同。
　　听她说完，慕容昊的目光重新落在面前的那对母女身上，如果对方真的是刘大志的妻女，那刘大志果然也有些本事，居然能瞒了这么多年不被外人发现。
　　看小幺说完，慕容海也出声，“大哥，你帮帮小筱吧。”
　　“你应该明白，慕容家是不会让你娶一个私生女的。”如此直白地话一出，毫不留情揭开了对方的伤疤，方小筱顿时脸色惨白下来，身子微微发抖着，就连方母也面色苍白。
　　慕容海沉着面色，挺了挺背，“大哥，我喜欢小筱。”
　　慕容昊气息一冷，起身拉起慕容仙儿的手，“你给我过来。”
　　说着，带着她起先朝着书房走去。
　　方小筱拉着慕容海，好半会才找回自己的声音，低低地说着，“阿海，对不起，是我不好。”
　　“乖，没事的，我大哥很疼我，他只是想警告我呢。”慕容海摸了摸她的头，安慰着自己心尖上的人儿，“再说了，不是还有小幺儿吗，你可是她最好的朋友。”
　　“可是，可是你大哥说得对，我只是一个私生女，你是慕容家的少爷……”方小筱说着，眼泪不由自主地落下，泪眼朦胧地望着他，“我配不上你，真的。”
　　“说什么胡话呢。”慕容海声音微扬，擦掉她不停掉落的眼泪，突然大声，“不许哭。”
　　方小筱被他突然提高的声音吓了一跳，一时间也忘了哭泣。
　　慕容海这才安慰着，“乖乖等我，放心，我好不容易从军校放假回来，难得你也高考完了，不想和我去玩么？”
　　方小筱没有说话，低着头。
　　慕容海摸了摸她的头，冲着一旁的林新道，“你叫什么名字呢？”
　　“回三少，林新。”林新笑了笑。
　　“嗯，你帮我好好照顾她们母女，尤其看好这傻丫头。”
　　“放心吧，三少，不用你说我也会照做的，她可是老大唯一的好朋友呢。”林新笑着。
　　慕容海点了点，一挥手，爽快地说了一句，“谢了。”
　　说完，就朝二楼走去，从高一开始，他就喜欢上小幺儿身边这个傻傻的丫头，如今好不容易等到对方长大，怎么可能就这么放弃，就算大哥他们都反对，他也相信小幺儿会支持自己的。
　　等到慕容海消失在楼梯处，方小筱再也忍不住扑倒方母怀中放声大哭，“妈……”
　　方母不断轻轻拍打着她的后背，幽幽叹了口气，“哎，小筱，慕容家不是我们能高攀得起的。告诉妈，你们在一起多久了？”
　　“妈，呜呜……”方小筱只是哭着不说话。
　　林新看着哭得这么伤心的方小筱，不由出声安抚道，“别哭了，小筱是吧，我们老大肯定会帮你的。”
　　方小筱不知道，正是对方这句话，更加刺激了她，她哭得更加大声了，从她认识慕容仙儿开始，仙儿就一直帮着她，照顾她，她欠仙儿的已经太多了，都还不清了。如果她不能跟阿海在一起，她宁愿不让仙儿帮忙，她不想他们兄妹俩为难。
　　林新傻了眼看着哭得更惨烈的方小筱，他有一种错觉，要是被老大知道自己不知怎的刺激了对方，肯定会宰了他的吧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章也许关于小筱的说的比较多，但小筱也是个伏笔，她是日后一个不可缺少的关键人物。
　　这几天的章节有点平静，暴风雨前的平静，明天爆发高潮，嚯嚯~
　　明天是元旦，新的一个月啦，为了冲新一轮的新人榜，梳子可耻地提前卖萌打滚求评价票，求票票~下一个月，梳子要实习了，年底肯定很忙，但是梳子保证一定不会像这个月一样写的少了，保证一周来个万更什么的，平常的字数也会有所增加，偶尔来个加更啥的。
　　下个月，要开始涉及到古墓探险了，盗墓，各种怪物，神秘危险，刺激等着你们来哦~
　　喜欢亲们不遗余力支持梳子，票票来者不拒，么么哒（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、30.公开，阿逸求婚！（万更庆元旦！）

　　书房中，慕容昊看着对面的暮容海，面色沉着，慕容仙儿站在他身边，瞥了瞥这两兄弟，没有作声。
　　暮容海首先出声，笔直地站在他面前，“大哥。”
　　慕容昊手指弯曲敲了敲书桌，半会才开口，望着眼前最小的弟弟，“刚才的话你应该听清楚了。”
　　“不管小筱是不是私生女，我暮容海只认定她一个。”暮容海眼神里透出无比的坚定。
　　“不行。”慕容昊沉着声开口，“身为慕容家的人，你有自己的使命和责任。”
　　暮容海嘴角勾了勾，一抹自嘲地笑浮现，“是啊，我是慕容家的人，当初上军校我也是听了你们的安排，我连自己选择的权利都没有。”
　　慕容昊敲桌子的动作一顿，气息更冷，“你这么说，是在责怪我，责怪爸妈做的决定吗？”
　　“不敢。”暮容海嘴边的笑更深，眸光一暗，“大哥，其他的事我都愿意听，唯独小筱这件事我不会答应。我高一那年就认定了这个丫头，我不会放弃的！”
　　“高一？”慕容昊敏锐如鹰的眼盯着他，话里透着愤怒，“暮容海，你胆子够大！”
　　听着大哥连名带姓叫自己，暮容海知道他是真的生气了。嘴唇动了动，似乎想要说什么，可最终没有开口。
　　兄弟俩就这么相互看着对方，暮容海感受到大哥身上传来的冷意，紧抿着唇一言不发。
　　书房的空气刹那间下降到了一个低谷，这也是慕容仙儿第一次看到两兄弟如此置气，正要开口说什么，门口响起敲门声，接着慕容轩走了进来。
　　看到两人如此对峙着，想到楼下的一对母女，慕容轩瞬间明白了是怎么回事。
　　“大哥。”慕容轩简单地唤了一句，得到的，是对方“嗯”了一声。
　　慕容轩看了看慕容仙儿，递上一个眼神，兄妹俩这么多年相处得来的默契立即明白对方想要做的。他开口，“大哥，让我劝劝小海。”
　　“二哥，你不用劝我，哪怕你们打死我，我也不同意和小筱分开。”慕容轩的话刚落音，暮容海紧接着开口。
　　慕容昊顿时一怒，就要起身，一双柔弱无骨的小手却捏上他的肩膀，柔柔地声音从嘴里流出，“大哥，你也累了，先休息会吧。”
　　说着，她看了暮容海一眼，示意他跟着二哥暂时出去。
　　慕容轩搭上他的肩膀，“跟我来。”
　　很快，房间里只剩下慕容昊和慕容仙儿兄妹。
　　“大哥，慕容家就算不用联姻，也足够发展壮大，何不成全小哥和小筱呢？”慕容仙儿两只手抚上他的太阳穴，轻轻揉着。
　　慕容昊在她看不见的眼眸中闪过一道暗芒，身子微微松缓，靠着椅背，“我是为他好。”
　　慕容仙儿明白他的意思，“大哥，爸妈环游世界，整个慕容集团和家的担子都在你身上，虽然你总是表现得那么强势霸气，但是我知道，你也会累，只是没有让我们看到。”
　　她的话，如同一汪清泉流入他的心间。
　　慕容仙儿揉动他太阳穴的动作停下，蹲在他面前，“大哥，你为小哥好，就答应他，小筱会是个好姑娘，也会当好慕容家的儿媳妇。”
　　慕容昊大掌摸上她的脸蛋，眼眸深处隐隐跳动着不明的火光，只是慕容仙儿却并没有察觉到什么不对劲的地方，只当做是兄妹之间的亲密动作，静静地望着他。
　　他伸手将她拉入怀里，头抵着她的肩膀，闭上了眼睛。
　　她微微别扭，更多的却是心疼，大哥真的为这个家付出了很多，他们兄妹四人，骨子里都是固执倔强的，一旦认准了一些人或者事，很有可能是一辈子。现在的他还是单身，可是她真心希望大哥日后能找个好妻子，全心全意，就算家世不行也无妨，她希望他幸福。
　　慕容昊闻着怀里人儿的身上的淡淡香味，迷恋地舍不得放手。他心中满满是挣扎，想到她即将成为别人的未婚妻，他几乎要发狂了。
　　这么多年，他一直藏着自己内心深处真正的想法，不让对方看出一丝端倪，可是谁知道，他是那么渴望怀里的人儿，恨不得将她揉进体内。
　　他爱她入骨，却只能借着哥哥的名义偷偷爱着。他宠她成殇，对于她的要求，他从来不曾拒绝，哪怕万劫不复。如果，如果真的可以，他宁愿从一开始就拒绝她成为慕容家的养女，而是从小就当做妻子养着。
　　随着她的身份公开的日子一天天接近，他心中的不安也一点点扩大，一旦真的到了那一天，他真的再也没有一点机会了。可是这么多年过去，他却始终没有勇气将以那种名义留在身边。
　　等慕容轩和暮容海重新走进书房时，看到的是这样一幅画面：慕容昊抱着慕容仙儿，眼睛闭着，两个人就这么静静地，美得像一幅画，平日里霸气冷峻的大哥此刻也极近温柔。
　　慕容轩眼眸一暗，若有所思，暮容海却嗅到了不同寻常的味道。想到自己的猜测，他的眼中不禁浮现出一丝震惊和古怪。
　　感受到有人进来，慕容昊睁开眼，气息一变，放开慕容仙儿，却握住她的手。
　　“想通了？”明知道自己这个弟弟有着慕容家固执的鲜血，不会改变主意，可他还是出声问。
　　暮容海没有说话，眼睛透出神色表明了一切。
　　“你大了，我不管你，但是你要记得，这是你自己选择的！”慕容昊出声道，幽黑深邃的眼看着他，“爸妈和贺家，你自己解决，我不会帮你。”
　　暮容海顿了顿，突然有种热泪盈眶的冲动，他的眼睛微微湿润，却很快压制住，突然一挺背，行了个军礼，“是。”
　　说完，他松懈下来，发自内心地笑了，“谢谢你，大哥。”
　　他知道，其实大哥说不帮他，可是既然同意了自己和小筱在一起，事到临头，他一定会帮自己。至于为什么肯定，来源于兄弟间那份刻骨的亲情，他知道，大哥一直都是面冷心热的人，尤其对弟弟妹妹。
　　慕容昊睨了他一眼，“你们出去吧，幺儿留下来。”
　　慕容轩看了看他们，心中微微沉下来，再过几天就是小幺的成年礼，成年礼上，会正式宣布慕容仙儿隐藏了十年之久的慕容家女儿身份，那个时候，季家也会到，还有一个龙逸辰在旁虎视眈眈。这些年，他也曾暗中劝过，可是却终究没能让大哥表明心意。
　　如今小幺和龙逸辰的事，大哥还不知道，如果知道了，肯定会发狂吧。
　　他想着，和暮容海走出书房，将空间留给了两人。
　　——
　　很快就是慕容仙儿的十八岁的成年礼。
　　早在一个星期以前，慕容家就发出请帖，加上贺家造势，被邀请的人都在前几天赶到了广海市，脸慕容夫妇也在两天前暂时结束环游世界的旅途，赶了回来。
　　请贴上并没有公布慕容仙儿的身份，只说了会隆重介绍一个慕容家的成员，对此，不少人心中纷纷带着疑惑，猜测着会不会是慕容家的媳妇甚至是儿子一类。
　　成年礼宴会是在慕容家的别墅举行，邀请的人虽然不算很多，但也不算少，几乎都是重要级的人物，能够彻底将慕容仙儿介绍出去，这就足够了。
　　慕容家的邀请函在一些圈子里掀起一道小风浪，却极少有媒体得到消息，即使有，想要进入慕容家，却也是难上加难，更别说得到什么一手资料了。
　　这天，贺紫玲亲自为她上妆，看着镜子里养了十年之久的女儿，有些感叹，“小幺儿。”
　　慕容仙儿轻轻笑着。
　　贺紫玲揉着她的发，动作极轻，并没有弄散她的发型，开玩笑的说道，“如果你不是我的女儿，成为慕容家的媳妇也是个极好的选择。”
　　“妈咪，我很荣幸。”能成为慕容家的女儿，是她这辈子的福分。
　　“乖，今天十八岁了，成年礼后，也该是你的订婚礼，虽然你上头的三个哥哥都未曾订婚，可是你外公却迫不及待将你推出去。若不是看小泽是个极好的，我可不答应。”贺紫玲故意瘪瘪嘴，可是她心里知道，自己老父亲这么做的原因，有一部分也是因为龙家吧。
　　订婚礼……
　　如果他们知道，不会再有什么订婚礼，即使有，也不是和季家，而是他们最不愿意看到的人，会是怎样的感想，慕容仙儿几乎能想象得到他们所有人的震怒和反对。
　　微微抿了抿唇，眼中底处是不容置喙的坚定，既然她恢复了记忆，就注定她只会选择和阿逸在一起，谁都阻止不了。
　　“我先下去了，等会就轮到你出场，宝贝，妈咪爱你。”说着，贺紫玲亲吻了一下她的脸颊。
　　“我也爱你，妈咪。”她柔柔笑着。
　　慕容家偌大的一楼大厅被改造成一个宴会大厅，温暖的灯光照亮着整个大厅，右边的墙壁前搭了一个不大的展台，展台前摆放着几个半人高的花篮。
　　大厅里摆放着摊着白布的长桌，上头摆放着不少精致可人的点心，不少人三三两两围在一起，手中端着高脚杯，讨论着今晚即将出现的主人公。
　　很快，话筒里传来一道声音吸引了所有人的注意。
　　讲话的正是慕容天，也是慕容集团的创始人。
　　他看了看大厅，脸上微微扬着笑，恰到好处，既不会让人感觉到他的冷漠，却也不失霸气，“欢迎各位来参加小女的成年礼，在这次宴会上，我将正式介绍小女给各位认识。”
　　他的话一出，顿时在人群中激起千层浪，不少人发出不可思议的声音，在他们的认知里，慕容家是只有三个优秀的儿子，何曾有过什么女儿？那么慕容天说的女儿，究竟是怎么回事，确定不是什么儿媳妇之类吗？难道说是私生女？
　　大家不约而同看了看他旁边的贺紫玲，见她脸上并未流露出异色，在看看贺家人，也没有半点的不满或者其他的情绪，似乎早已知道。
　　这样的态度，一时间让所有人捉摸不准，照理说如果是私生女什么的，贺家不可能忍受慕容天的出轨而让贺紫玲蒙羞受辱，可是至今都不曾听说贺紫玲再度怀孕生下女儿的半点消息，倒是听说过慕容家大少爷一直和一个神秘的女人走得极近。
　　可是却又不是儿媳妇，这真的是让他们想不明白。
　　“今天的宴会，是小女的成年礼，接下来，我会请小女下来和大家见面，希望大家日后多多关照。”说着，慕容天朝着楼梯唤了一声，“仙儿，下来和各位叔伯阿姨打招呼吧。”
　　灯光骤然暗下，紧接着一束略显明亮地光芒照射在楼梯上，隐隐找出一道黑色的影子。
　　所有人呼吸一紧，看向那道黑影，期待她的出现。
　　那如水一般的白色礼服，仿佛缀着点点星光，合身地贴合着，露出她略显纤细的肩膀和手臂，同时勾勒出她完美的身材，腰部的位置微微收紧，腰身以下镶着不少小巧玲珑的白色水钻，裙摆处是蕾丝点缀着，笼罩着一层白色的纱。
　　在往上看去，几乎所有人都有瞬间的失神。
　　那双眼睛，深邃如幽兰，仿佛平静的湖面，却能让人情不自禁深陷其中，难以自拔。柔顺的黑色长发微微弯曲着，垂在身后，正好遮住她后背雪白的肌肤。耳垂上带着一对小巧却不失精致的珍珠耳钉，简单，优雅，如她一身的雪白，胸前特意订做的百合胸针更为她的气质添了一份动人。
　　她极美，如同小说里才会出现的仙女一般，气质出尘高贵，在打在她身上的绚丽灯光衬托下，仿佛不染尘埃，让人生不出任何亵渎之心。
　　她的嘴角勾着一丝柔柔的笑，却为她的出尘气质填了几分魅惑妖艳。这样的美，清纯与魅惑的结合，甚至超出了他们事先的预想，难得有人美得如此不真实，若不是亲眼看见，很难相信会看到这样的美人。
　　随着她的走动，裙摆微动，一下，一下，如梦境般晃动着，知道她走到慕容天身边，挽住他的手臂，在他脸上亲亲一吻，唤了一声“爹地”。
　　那声音，清冷如雪莲，又似山涧清泉缓缓流过。
　　慕容天看着这个养了十年的女儿，这十年的表现，他都看在眼里，不管是珍宝阁日益发展壮大，还是魅的身份名声鹊起，都让他挑不出丝毫的不满。当初选择了她，果然是个正确的选择。
　　“各位，这是小女慕容仙儿。”慕容天隆重地介绍道。
　　他的话刚落音，人群中不由响起一道打趣的声音，“慕容家主，有这么一个漂亮的宝贝女儿居然藏到现在，你这用意可是深啊。”
　　他的话立即得到一片附和。
　　慕容天一笑，“宝珠当珍藏，却也总有现世于人的一天。”
　　“哈哈，有三个优秀之极的儿子已经让我们所有人羡慕了，如今再添这么一个宝贝女儿，你这分明是想让我们大家伙眼红嘛。”有个和慕容天差不多大的中年男人举了举手中的酒杯，扬着笑声，“等会慕容家主可慕容夫人可能自罚三杯，赔偿大家伙的精神损失。大家说是不是？”
　　“是啊！”
　　高呼声响起，贺紫玲微微笑着，“是我们夫妇考虑不周，应该的，大家可要喝得尽兴。”
　　“哼，一个小小的养女，神气什么劲。”正在大家伙兴致高涨地相互打趣台上的一家子，一道极度不满地嫉妒声在人群中响起。
　　轻轻地，却传到不少人耳中，一时间，气氛突然冷却下来。
　　所有人朝着那道发声源望去。
　　一时没忍住将不满与嫉妒脱口而出的艾雅顿时成为所有人的目光焦点，她感受到台上几道冷冽的光冲着自己而来，她的脸色不由有些发白，两腿迈动下意识后退了一小步。
　　慕容仙儿眼眸如初，似乎没有什么变化，浅笑吟吟，“艾雅表姐将仙儿的身份说出来，真的有些出乎意料，看来仙儿给各位长辈准备的惊喜提前了。”
　　说着，她走上前对准固定的话筒，动人悦耳的声音瞬间传遍了整个宴会大厅：
　　“如大家刚刚知道的，我慕容仙儿并不是慕容家亲出的女儿，但这抹不掉我是慕容家女儿的事实。我从小就在慕容家长大，受到爹地妈咪和三位哥哥的疼爱，除了身上流着的血，我和慕容家女儿并无差别。大家或许疑惑，为什么我的身份会选择现在公布，原因只有一个，我要证明自己，我慕容仙儿，担得起慕容家女儿的身份，担得起京城贺家子孙的身份！我要告诉所有人，从我进慕容家门那一刻起，慕容家不仅有三个优秀的儿子，还有一个不会让他们丢脸的女儿！”
　　她的声音很轻，却掷地有声，一击一击撞上所有人的心坎。她的声音透着张狂，可是却让人感受不到半点反感，反而被她身上所散发的自信光芒和迷人魅力所吸引。
　　艾雅看着台上的慕容仙儿，不甘心地咬着下唇，不顾身旁慕容云的劝阻，出声道，“你凭什么这么说，若不是舅舅，你至今还是个孤女，你有什么资格说你担得起慕容家女儿的身份？”
　　“那你，我亲爱的表姐艾雅，你又有什么资格说我？”慕容仙儿望着她，故意咬重她的名字，提醒她始终记得自己的姓，她是慕容天的外甥女不错，可若比个亲疏远近，自己可是真正上了慕容家的户口，也进了贺家的家谱！
　　艾雅脸色再度白了白，可是她极度不甘心，自从她出现在慕容家，就夺走原本属于自己的关心和照顾，凭什么，她明明只是个外人，她说到底还留着半边慕容家的鲜血呢！
　　慕容云将女儿拉近身边，忍不住冷笑一声，“那你倒是说说，你究竟做了什么担得起慕容家女儿的身份！”
　　看这样子，显然是和她杠上了。
　　原本热闹之极的宴会气氛，硬生生因为这对母女而破坏！尽管所有人都好奇慕容仙儿的作为，可是对于这样的一对母女，当着这么多人的面拆自家人的台子，他们是没有丝毫好感的。所有人都不禁为慕容天默哀起来，有这样一个妹妹和外甥女，当真是罪过。
　　贺紫玲脸上的表情极冷，虽然嘴角的微笑不减，可是却不难看出她的愤怒，若不是顾及这么多人在场，就算将她扫地出门也难以平息她的怒火。
　　慕容天微微拍了拍她的手背，眼里冰冷充着寒气，看来平日对这对母女确实太过纵容了，今日之后，若再不给她们一个教训，只怕自己都难以静下心来。
　　看到自家哥哥寒冷的目光，慕容云心跳了跳，明显知道他是真的生气了。可是如今箭在弦上，她不能不发。
　　“我凭什么告诉你？”慕容仙儿回了对方一个似笑非笑的眼神，声音带着几分笑意，却是冷的。
　　“你……。”慕容云被她嚣张至极的口气气得险些背过气去，还没说话，就被对方打断了。
　　“艾雅从小到大除了骄奢，她哪一点像个大家小姐，每天除了花钱就是和朋友鬼混，显然是因为你的纵容导致的。不得不说，姑姑，你不会教孩子！”慕容仙儿开口道，既然这么说了，就不怕别人如何看待她这番大逆不道的话，“还有你，姑姑，你私下生活如何，你心里应该比我这个做侄女的更清楚。试想一下，如果没有爹地，你哪来的资本！”
　　这番话，让母女俩几乎都能喷出一口老血。
　　台下的贺东华不由蹙了蹙眉，开口道，“仙儿，你这话有点重了。”
　　虽然这么说，却听不出丝毫的不满责怪之意。
　　慕容仙儿冲小舅笑了笑，这才看了看所有的人，歉意道，“抱歉，让各位长辈们见笑了。今日当着大家的面，希望各位叔伯阿姨为仙儿做个见证，我慕容仙儿真正有资格做慕容家的女儿。”
　　说着，她扬起手拍了拍。
　　她身后原本看不出丝毫差距的墙壁突然被投射出一组清晰的图片，上头拍摄了取得一系列相关证书，钢琴六级，古筝八级，高考前得到的爱丁堡大学等几所外国知名大学的录取通知书等等。与此同时，也附送了艾雅的与之相关的证书和学历，两者一笔，一眼高低贵贱立分。
　　这么做，是显得太过嚣张狂妄，不少人眼中开始流露出不满的情绪。
　　然而这抹情绪还没完全聚集成功，便是因为几张放在同一屏幕上的照片儿彻底凝固住。
　　上头清晰地显示着，珍宝阁法人代表的签名处，落款一行清秀好看的字迹，慕容仙儿！
　　珍宝阁？！
　　如今稍微接触古董收藏的人都会知道这个名字，崛起于近几年，名声日益壮大，尤其是前段时间的鉴宝行诬陷珍宝阁一事，再加上不久前鉴宝行鉴宝比试大赛珍宝阁的首席鉴宝师魅一鸣惊人，更是奠定了其在古玩界扶摇直上的地位。
　　“不，不可能。”慕容云难以置信地望着上头的签名，摇着头。她一直垂涎慕容天的收藏室，自然是对古董珍宝有浅薄的认识，珍宝阁的大名如雷贯耳，她不可能不知道。
　　说着，她踉跄一晃，若不是有艾雅扶着，或许会跌倒在地，洋相大出。
　　“你，真的是珍宝阁的老板？该不会是慕容集团在背后造的事吧？”看到这个震惊的画面，有人立即提出了质疑。
　　慕容仙儿抿唇微微笑了，“我不否认，在珍宝阁中，有我大哥的一部分投资股份。”
　　她并没有明确解释回答，话里透着的意思，却不晓得在场能有几个人能够真正体会得出。她的珍宝阁，慕容昊确实占了一部分股份，而她也提到是“大哥”而不是“慕容集团”，表明珍宝阁的股东身份，是慕容昊个人，与慕容集团无关。
　　然而绝大多数人却误解了这个意思，误以为珍宝阁实则是慕容集团在背后操作。即使有人猜到了慕容仙儿想要表达的意思，却难以说服自己去相信，这个逐渐在古玩界占据一席之地甚至前程难以估计的珍宝阁，会是年仅十八岁的慕容仙儿一手操办的。
　　震惊过后，所有人心中多了一份深思，慕容集团如今在广海市可谓只手遮天，如今更是早已涉及古玩界，恐怕日后的发展也将蒸蒸日上，难以阻挡它的破竹之势了。
　　无意间，再次提升了慕容集团的声势。
　　场中的气氛安静得有些诡异，大多数人眼中的目光不断闪烁着，突然间一道掌声响起，“不管珍宝阁是不是仙儿一手创办，都难以忽视她惊人的经商才能，慕容家女儿，当得！”
　　最后两个字，吐字极重，声音带着几分魔力，直钻入人耳膜中。
　　慢慢的，不少人都被鼓动了。
　　“是啊，养女怎样，慕容小姐如此天资过人，比起慕容总裁都不为过，这慕容家的女儿如何当不得？”
　　“有些亲生女儿都没有慕容小姐这般能干，我要是能得到仙儿这么个女儿，做梦都会笑，管她亲生不亲生呢。”
　　“是啊……”
　　“……”
　　支持的声音慢慢在人群中响起，慕容仙儿望向那个最先开口说话的中年男人，微微顿了顿，再看看他身边那张熟悉的年轻面孔露出迷人温柔的笑容，心中不由多了一分异样的感觉。
　　那是季鈡年，季泽的爸爸，而他旁边，也就是季泽。
　　他们出现在这里，不仅仅是为了参加她的成年礼，更重要的是成年礼上，双方家长早已经商量好，会在她的成年礼上宣布两人的订婚仪式。
　　只可惜，她终究是要对不起这个从小到大待她极好的男人。
　　慕容仙儿将目光从他们身上收回，出言道，“今天对于各位来宾的光临，我感到荣幸之极，也希望先前发生的小小不愉快事件不会影响大家的聚会，我在这里敬各位来宾们一杯。”
　　她接过侍者递上来的香槟，冲着台下抬起手臂点了点，慢慢饮尽。
　　虽然不少人对慕容仙儿已经认可，可是依旧有少数一部分人保持着沉默，至于内心如何是想，也只有他们自己才知道吧。慕容仙儿不管少数人如何想，她的目的已经达到了，这还得多感谢慕容云和艾雅这对“好”母女呢。
　　她微微垂下的眼帘遮挡了她眼中隐隐浮现的冷笑，等再次抬头时，冷笑已经消失不见，依旧是明媚如春的笑容挂在脸上。
　　随着大厅的悠扬缠绵的音乐响起，贺紫玲挽着慕容天走下台，慕容仙儿也跟随其后，刚下台，穿着白色西装的季泽缓慢走上前，一只手背在身后，另一只手却微微弯着冲着慕容仙儿，温柔得笑着，“不知我有没有这个荣幸轻仙儿妹妹跳着第一支舞？”
　　慕容仙儿笑了笑，将手伸向他的手中，两个人就这么跟随者音乐跳起了华尔兹。
　　珠联璧合的一对，顿时羡煞了不少一同参加的年轻男女。
　　季泽望着眼前的慕容仙儿，有一瞬间他有种梦幻般的感觉，这个从小就一见倾心的女孩儿，如今真实的存在着，和他共舞，而且不出意外的话，她很快就会是他的未婚妻。想到这里，
　　他眼眸中的笑意不由加深，“仙儿，你今天真美。”
　　“谢谢。”慕容仙儿礼貌地回了一句，望着他，抿唇笑了，“泽哥哥难道不会觉得我太嚣张了吗？”
　　“不会，你这么做，恰恰表现了你的勇气。”季泽说着，“我很惊讶，你珍宝阁的幕后老板。仙儿真让人刮目相看，泽哥哥都觉得配不上你了。”
　　慕容仙儿笑容微微顿了顿将目光转移开来，“泽哥哥说笑了，你那么优秀，喜欢你的女孩子肯定很多吧。”
　　“可是她们都不是你，我只喜欢你一个。”季泽微微靠近了她，明亮的眼深情地看着她，“仙儿，你愿意给我一个机会，做我的未婚妻，好吗？”
　　音乐不知什么时候变成了《梦中的婚礼》，季泽松开揽住她的手，从口袋中取出一个小小的红色盒子，打开，单膝下跪，“仙儿，我喜欢你，请你做我的未婚妻，好吗？”
　　突然出现的求婚，让大厅里其他跳着舞都人纷纷停了下来，望着他们，双方的家长都望着这一幕，显然不觉得意外。
　　慕容昊衣袖下的手的手不由握紧，握着酒杯的手因为用力过大，差点捏碎了手中的酒杯。脸上的表情也越发冷峻了。他的目光深幽看着这一幕，没人看得清他眼中的情绪色彩。
　　慕容仙儿看着锦盒里那枚镶钻的明亮玲珑的戒指，嘴唇细微地动了动，没有做出任何反应。
　　“答应他，答应他，答应他……”人群中渐渐响起一个声音，随之慢慢地得到其他的人的附和，声音一阵一阵上扬盖过前面的声音，很快齐声一致，不断地喊着这三个字。一些年纪大的看着这一幕，不少人认出了季泽季家少爷的身份，再看看双方父母面色并未露出惊讶，显然早已经知道会发生求婚的一幕。
　　季泽就这么跪着，期望的目光一直望着他，只等她接下这枚求婚的戒指。
　　慢慢的，时间在等待中一点一滴过去，似乎时间有些超乎意料的长了，慕容昊心提了起来，这一刻，他自私地希望仙儿是拒绝的。
　　贺紫玲和慕容天眼中的笑意渐渐收敛，看着中央的女儿，不懂她怎么突然就沉默了。
　　季泽心里突然涌现出一股不安的感觉，他的手微微用力，隐隐有汗冒出。
　　慕容仙儿扯了扯嘴角，脸上露出歉意的笑，“对……”不起。
　　她“对不起”三个字还没有完全说出口，一道霸气冷漠的声音在大厅的门口处响起：
　　“不可能！”
　　所有人顺着这个声音望去。
　　他的个头少说一米八五以上，一身不凡的黑色西装穿在他身上衬托出他挺拔完美的身材，黑色的短发微微散乱着，透着几分不羁。他如天神般突然降临，浑身透着俾睨天下一步一步走近，等整个人彻底出现在灯光照射的地方，所有人都看清了他的脸。
　　一时间，场中几乎所有的女性都微微暂停了呼吸，痴迷地望着眼前的男人。如刀削般棱角分明的面庞显得冷酷而刚毅，一对浓密的剑眉下，深邃的眼眶，幽蓝色幽深如古潭的眸子，似乎只要一眼，就足以将人吸入其中。高挺的鼻梁下是一对微微抿着的薄唇，透着桀骜不驯，带着冷意缓慢朝着中央走近。
　　随着他一步一步沉稳地走着，周围的人下意识纷纷让开一条路。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　慕容仙儿笑容一柔，望向那个迟到却高调出场的男人。
　　与此同时，龙逸辰的目光也望向她，两人的视线就这么在空气中相遇——
　　“阿逸，你总是板着脸，要多笑，你笑得真好看。不过你只可以对我笑，知道吗？”
　　“仙娘，我不在乎你是不是圣魔女，我在乎的只有你一个。”
　　“阿逸，我们成亲吧。”
　　“阿逸，你快走，我快要控制不住我体内暴动的神魔之力了，我不想等我清醒过来看到的是你的尸体，快走！”
　　“仙娘，你等我，等我拿到了魔戒，我一定回来找你，我们再也不分开了。”
　　“矢志不渝……这是我们的誓言，阿逸，你一定不可以负我，不可以。”
　　……
　　前世的记忆不断在两人脑海中浮现，她和他一眼，仿若万年。
　　她看着那个深爱了两世，却找寻了她许多世的男人慢慢走近，心中被一股浓浓的爱意和感动填满，此刻的她，已经不知道周围的人，周围的场景，她的眼里心里满满都是眼前那个冷酷俊美的男人。
　　她笑了，笑容如百花绽放，霎那间让大厅中摆放的花儿都黯然失色。她冲着他伸出一只手，轻轻呢喃，“阿逸。”
　　他伸出一只手，将那只伸过来的白皙小手紧紧握住，一股电流般的感觉瞬间传遍两人的全身。
　　他一拉，将这个人带到自己的怀里，紧紧拥着，低低的声音泛着无限深情，“仙儿，宝贝，你这一世，下一世，生生世世，都是我宗政逸之妻子，谁都不能夺走。”
　　她侧头倾听着强烈有劲的心跳声，轻笑出声，声音如银铃般动人，“上一世，是我先开的口，不算数。你还欠我一次求婚。”
　　他吻了吻她的唇角，突然缓慢单膝跪地，不顾周围瞬间响起的吸气声和喧哗声，从口袋中掏出一枚戒指，没有红色的锦盒，没有耀眼的大颗钻石，两颗色泽纯正的爱心状的红色小水钻镶嵌其中，如同两人紧紧相连的心。
　　“宝贝，上一世我欠你的求婚，这一世，嫁给我，做我的妻子。”他的声音清冷如雪，低沉而有磁性，似乎带着一种特殊的魔力。
　　慕容仙儿不可思议地双手捂住微张的嘴，她只是说说，却没想到阿逸真的准备了戒指。那么一个高傲不可一世的男人，如今却放开颜面单膝跪在她面前，深情并茂求婚，虽然脸上的表情依旧冷酷，却比平时柔和了不少。
　　她忘了说话，只是呆呆看着。
　　这一刻，慕容仙儿脱去了身上高冷的气质外衣，如同一个普通的小女人，正被突如其来的惊喜震惊得有些回不过神。
　　龙逸辰幽蓝色的眸子一眨不眨地仰头看着她，没人知道他平静的模样下，一颗心扑通扑通跳得极快，紧张的心情无法言喻，这是他几辈子加起来从未有过的紧张感，就连当初面对恢复了记忆的慕容仙儿都不曾有过这样的感觉。
　　从一开始就穿梭在食物人群中快若闪电的大白不知从什么地方钻了出来，嘴角还挂着不知名的碎屑，“吱吱”地叫唤声，一跃跳上她的肩头，两只小爪子抓住她的肩膀，竖着身子用两只前爪不断比划着，指着龙逸辰手中的戒指。
　　所有人都等待着她出声的时刻。
　　季泽早在那个男人出现时，就发觉自己已经输了。不，应该是从来就没有真正拥有过这场争夺赛的资格，一切，不过是自己的幻想，其实仙儿对他的态度早已经说明了一切。当初他一直以为她的性子就是如此，淡然微冷，可是当这个男人出现的时候，他才知道，并不都是这样，她小女人般娇羞的模样是他从未见过的。
　　他黯然地起身退到父母身边，紧紧抓着那个红色的锦盒，即使边角处几乎陷进了肉里也恍若不觉，再疼，也比不上心疼。
　　他望着她，目光满是贪婪痴迷，可是渐渐的，一种热热的感觉涌上，他微微抬头，却仍然控制不住去看她。明知道她到最后会答应，可他仍然想骗自己，仙儿或许会拒绝他，拒绝那个如太阳神阿波罗耀眼霸气的男人，就像拒绝他一样。
　　在场的，除了哀莫大于心死却仍然抱着一丝不存在的希望奢望着的季泽，还有一个人，也硬生生忍受着剔骨挖心的痛。
　　慕容昊，一个同样冷酷高傲的男人。
　　他借着大哥的名义亲近仙儿，打着亲情的幌子爱着她，却将自己的感情隐藏得极深，从来不让她感受到丝毫。他明明是爱她的，深入骨髓，可偏偏从未表露自己的心态，纵然轩提醒过他，他依旧固执地没有开口。他潜意识以为，她会一直留在他身边，即使作为妹妹，也好。
　　十八岁，她的成年礼，当第一个男人对着她下跪求婚，他嫉妒得快要发狂，却只能死死忍着。
　　龙逸辰，那个他一直当做内心深处最重要的对手，同样的不可一世，同样的霸气冷峻，可当他低下高傲的头颅对着心爱的人单膝下跪求婚时，他才发现他错了。无边的悔意顿时扑面而来将他淹没。
　　如果，他早就觉悟，从一早察觉自己对仙儿特殊的感情时便清理掉所有发生在她身边可能存在的威胁，不管她是否是慕容家的养女，坚持所爱，今天的一切让他痛不欲生的场景都不会发生了吧。
　　慕容昊死死掐住自己的手，指甲深深陷进肉里，鲜血顺着手腕滴滴落下。几乎所有的人目光都被眼前的一幕吸引，只有时刻注意他的慕容轩发现了他的不对劲。当看到鲜血顺着滴落在地面时，他的面色彻底大变——
　　慕容仙儿并不知道在场的人心中各色各异的想法，她慢慢伸出左手，笑得倾国倾城，迷人魅惑，“做你的妻，你生是我的人，死是我的鬼，你的眼里心里只能有我一个人，你身上每一个地方都属于我，别人碰都不能碰。阿逸，如果你做得到，就为我戴上戒指吧。”
　　慕容仙儿霸道的宣言，让在场所有的人都为之震惊。
　　她的话音刚落，龙逸辰握住她的手想也不想将小巧玲珑的戒指小心翼翼带入她的无名指。
　　忽然间，慕容仙儿的眼泪情不自禁从眼眶里流出，这个过程快到她自己都没有意识。直到她嘴角边渗着咸咸的味道，她才惊觉自己哭了。
　　两世加起来，从她有记忆开始，就没有哭过，哪怕是体内的神魔之力爆发，那种将她刀刀凌迟的痛感都不曾让她掉下眼泪，然而今天，她却尝到了眼泪的滋味。
　　咸咸的，却很甜，甜到心里。
　　龙逸辰看到她突然落泪，顿时一惊，将她拥入怀中，慢慢吻去她的泪，最后亲吻着她的嘴角，低声呢喃着，“我爱你。”
　　慕容仙儿破涕而笑，拥着他，“我也爱你，阿逸。”
　　两个人深情的相拥，那种深入骨髓的爱，历经沧海桑田，如美酒佳酿，越弄越醇，越长久越深刻，感染了不少在场的人。
　　“啊！”一声痛苦的哀嚎声突然破坏了这甜蜜美好的时候，直直震人耳膜，慕容仙儿急忙转头，正好看见慕容轩用力一掌击在慕容昊的后颈处，将发出痛苦叫声的慕容昊打晕在怀。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　元旦快乐，新年快年，新的一年祝大家小日子红红火火，甜甜蜜蜜，咦哈哈O（∩_∩）O~
　　梳子在这里卖萌求票票，~（&gt_&lt）~如果上了新人PK榜或者月票榜，梳子连续万更三天，新人PK榜每进一名，加更五千！拼了~\\（≧▽≦）/~
　　（在此说明，月票榜那都是大神的事，我白日做梦YY一下就好，至于新人榜，只要投评价票，票高者进，对于梳子这个从未进过任何榜的小透明来说，已经很开心了。亲们有评价票的，请投给梳子吧，五星好评哦，亲~爱你们么么哒。）

　　☆、31.秘密，初见妖灵萌萌

　　慕容天微微蹙眉，可是看到慕容昊身前一滩血迹时，不由瞳孔一缩，瞬间明白发生了什么事情。
　　贺紫玲挽住他手臂的手不由一抖，“轩，你和小海将昊扶到‘房间’去，立刻找医生。”
　　她故意稍稍加重了“房间”两个字的音，两兄弟很快明白过来，一人一边架着他往房间走去。
　　突然发生的一幕让所有人一时反应不过来，时候更传出流言，慕容家现任大少身患隐疾，在慕容仙儿的成年礼上突然犯病什么的。
　　慕容仙儿看了看离去的三兄弟，准备跟上去，却被慕容天叫住，“仙儿。”
　　慕容仙儿眼睛微微眨了眨，看向他，“爹地。”
　　“跟我去书房，我有话问你。”慕容天不动声色看了看她身边的龙逸辰，眼眸的光暗沉，语气难辨。
　　龙逸辰原本想要将慕容仙儿留住，可是对方是仙儿的父亲，如今正是在她的成年礼上，就算看在慕容仙儿的面子上他也不能阻止父女俩谈心。
　　想到这，他握住慕容仙儿的手微微收紧。
　　慕容仙儿无声递给他一个安抚的眼神，跟着慕容天朝着楼上走去。
　　大厅里很快只有贺紫玲在，她看了看眼前的龙逸辰，只是礼貌地笑了笑，便是一一朝着人群去解释。在成年礼上，出了这么大的变化，眼下父子四人都有重要的是事情要办，只能靠她了。
　　看着不远处面色阴沉难看的季家人，贺紫玲幽幽叹了口气，看来对方已经是记上这件事了。也难怪，本来都计划好的事情，只等慕容仙儿点头就足以成全一段佳话，却到最后成了一个笑话，是人都会愤怒，更别提对方是京城大家了。
　　场中只留下龙逸辰一个人，即使这样，他依旧几乎是所有女性的焦点，甚至不少男人也偷偷打量着他，猜测他的身份。
　　艾雅痴迷地望着中央那个男人，这样的狂妄冷酷，甚至比大表哥更帅气，完完全全符合她梦中情人的形象啊。
　　想到刚刚发生的事情，她嫉妒地恨不得当场咬断慕容仙儿的脖子，幻想着如果他跪在自己面前求婚，她一定会迫不及待答应的。可是，为什么是慕容仙儿那个贱人！
　　先有季泽那么温柔的人求婚，如今更是有如此完美的男人倾心于她，凭什么，那个小贱人有人么好，分明就是一个野种，也能得到这么多人的喜爱。她艾雅出身清白，长相也不错，却从来没有这么好的男人对她百依百顺。
　　她的脑海不断闪现着各种各样的想法，自动忽略掉刚才男人向慕容仙儿求婚的一幕，举着酒杯朝着龙逸辰走去，嘴角挂着自认为魅惑迷人的笑容，她相信，只要对方看到她的美，一定会喜欢上自己的！
　　“Hello，帅哥，我叫艾雅，是慕容仙儿的表姐。”艾雅头一次主动搬出她是慕容仙儿表姐的称呼，借此搭讪，“我们喝一杯如何？”
　　龙逸辰用冷冷地眼神睨了她一眼，朝着门外走去。
　　艾雅脸上的笑容僵住，望着他离开的背影，恨恨地跺了跺脚，随意将酒杯放下，提着裙子跟了上去。
　　——
　　书房之中，慕容天看着面前站着慕容仙儿，当目光不经意撇到她手指上的戒指时，目光微冷，“今天这件事，你怎么解释？”
　　慕容仙儿望着他的眼，毫不掩饰自己对龙逸辰的喜爱之情，“爹地，我爱他。”
　　她说的是爱，而不是喜欢。
　　然而慕容天似乎并不满意她的说法，他和其他人一样，都不愿意她和龙家走得过近。
　　看着他皱着的眉头，慕容仙儿微微扬着笑，“爹地，我和阿逸是真心相爱的。”
　　“真心？”他重复着这个词，眼眸紧紧盯着她，不悦之色一闪而过，“和龙家走得太近，对你没好处。真心这个词，若是放在他们那样的家族之中，只是笑话一场。”
　　慕容仙儿不在意地笑了笑，“我不在乎。”
　　“你不在乎，不代表龙家不在乎。”慕容天冷笑了一声，“龙家的人和大多数平常人不同，不仅仅控制了华夏国大半的黑暗势力，更重要的是对方存在圈子。”
　　说到这，慕容天顿了顿，“你知道修真吗？”
　　听他突然提起这个词，慕容仙儿微微眨了眨眼，“修真？”
　　似乎误会了她的想法，慕容天目光幽深，“这个世界，不是你想象的那么简单，有些人，他们天生与常人不同，他们拥有的能力不是我们能估计的。龙家，或许是传说中的修真世家，不是我们能够惹的。”
　　慕容仙儿笑了笑，“爹地，你是因为这个原因才反对我和阿逸的？”
　　“这个理由，还不够？”慕容天看着眼前的小女儿，看着对方仍然没有丝毫畏惧，不由暗叹她初生牛犊不怕虎，那些传说的修真世家，手段都不是他们这些人能够想象的，他这么做，也是为她着想。
　　“那爹地觉得，修真人士应该是什么样子的？”慕容仙儿眨了眨眼，好奇地问。
　　慕容天凝着眉，面色沉重，“我不知道。总之，你不能和他在一起，若是日后出了什么事，即使有龙家少爷护着你，可是还有其他的人，我们承受不住对方带来的打击，你身为慕容家的女儿，也有保护慕容家的职责。”
　　“他们不敢对慕容家怎样。”慕容仙儿开口，语气里透着无比强大的自信，“没有龙逸辰，我照样能保证他们不敢对慕容家甚至是贺家动手。因为，我同样是修真者。”
　　慕容天正要说什么，却因为她最后一句话不由震惊地站了起来，眼睛睁大，“你说什么？！”
　　“爹地，你没有听错。”慕容仙儿扬着明媚的笑，“我的两个师父，都是修真者，而我，也是。”
　　“你......”他不可思议地望着这个自认为很了解的女儿，却突然发现，对方隐藏得太深，深到自己已经完全没有信心琢磨透的境界。他抿了抿唇一言不发，原来她也是修真者吗，那个他们都没有资格接触的圈子。
　　许久，脑海中思绪百千，他微微吐出一口气，“即使这样，龙家的究竟实力如何，没人知道，你一个人怎么和他们对抗。
　　“我有阿逸。”慕容仙儿道，“如果真的要与之为敌，阿逸会毫不犹豫站在我这边。”
　　慕容天不知她哪来的自信，可是却下意识相信了，今天他看龙逸辰跪下求婚时候，说实话，就是他都又被震惊到，那个未来极有可能成为龙家家主的高傲青年，居然也会像平常人一样单膝跪地向慕容仙儿求婚。
　　慕容仙儿开口，冲着他说，“爹地，修真界有一套不成文的约定，不得对世俗人出手，也不得干预世俗势力之间的争斗。如果他们这的不顾规定对慕容家贺家出手，就得承受其他修真世家的联合打击。”
　　她这番话，是在师父给她的书上写到的，如今将这话说给慕容天听，也是为了安定他的心。
　　慕容天此刻望着她，目光泛起复杂的神色，心中不知作何想。
　　慕容仙儿并没有再继续纠缠这个问题，毕竟现在她心里还挂记着突然出现变故的大哥慕容昊，转而道，“爹地，我想去看大哥。”
　　“你大哥他......”慕容天正要拒绝，然而突然想到眼前的女儿那特殊的血型，即使她不说，他也会找上她的，更何况此刻还知道她是修真者。“仙儿，如今只有你能救你大哥，但是这涉及到慕容家最重要的秘密，你一旦知道，就必须死守，否则将给慕容家带来灭顶之灾。”
　　慕容仙儿脸上的笑容微微收敛，慎重的点点头。
　　“我们慕容家的人，从小就有一种古怪的病，传男不传女，十八岁以后一旦受伤流了血，就会变得狂躁不安，失去神智，退化成毫无意识的野兽，胡乱伤人。而这种病，只有头一个月圆之夜通过吸食一种人的血才能缓慢恢复。”慕容天看着她，“你的血型，是RH阴性AB型血。”
　　慕容仙儿眉头微微蹙了蹙，却是，她从来没有听过这样古怪的病。
　　将她的皱眉的细微表情看在眼里，慕容天抿着唇，道：“这种病，每代只会传一个，若是在犯病的头一个月圆之夜没能及时得到鲜血哺育，则会一辈子变成毫无人性可言的野兽，可一旦吸食了人血，日后就会形成一个依赖，每年都会在头一个月圆之夜吸食同样的鲜血。我不知道是什么原因，你的鲜血对我们来说，尤其具有特殊的吸引力，这也是他们三兄弟能轻易接受你的重要原因之一。”
　　“这也是你们领养我的一个重要原因吧。”慕容仙儿想到了这一点，否则以慕容家的身份地位，有了三个优秀的儿子，有没有女儿已经不重要。
　　“是。”慕容天大大方方地承认了，“原本我们要领养的并不是女儿，只是将她抚养长大提供帮助，他日为昊儿犯病找一个长期的血女，可是你的表现，却让我们改变了主意。还有你脖子上的那颗黑珠，当初我得到它的时候，曾有人替我算了一卦，日后慕容家将会遭受一场大劫难，而能够得到黑珠认可的人会是化解这场劫难的关键人。”
　　慕容天将当初领养慕容仙儿的不单纯目的随着慕容家最大秘密全都告诉了慕容仙儿，至于后者会产生什么想法，已经不是他能决定的了。如果说她并不是修真者，他或许能够在对方对慕容家不利时将她处理掉，可是如今她是修炼者，却已经不是他们能够轻易对付得了。
　　再次提到那颗黑珠，慕容仙儿手微微上抬摸着脖子上戴着的温热的珠子，黑珠究竟有什么秘密，她如今却越发的好奇了。而且自从恢复记忆之后，她就觉得这可黑珠带给她一种心意相通的感觉。
　　“大哥的月圆之夜是什么时候？”她问。
　　慕容天望着她的眼神微微闪烁着，“你愿意帮他？”
　　“他是我大哥。”
　　一句话，足以表明她的心意。
　　他望着她许久，意味深长地开口，“阿玲没看错你。”
　　她笑了笑，没有说话。
　　这对彼此交换了秘密的父女在这一刻，他们之间的感情似乎更近了一步。
　　慕容天起身，“我带你去看昊儿吧，月圆之夜，就在后天。”
　　他带着慕容仙儿来到慕容昊的房间，慕容昊依旧昏迷着，只是四肢却被铁链绑着，铁链很长，弯弯细细的，一直延伸到墙角。
　　看到慕容天带着慕容仙儿到来，慕容轩和暮容海沉默着，眼神里透出一丝复杂。
　　“让我看看吧。”慕容仙儿冲着他们笑了笑，来到床边握住了慕容昊的一只手腕。
　　看她作出中医才有的把脉动作，暮容海忍不住好奇地问，“小幺，你还会看病？”
　　“我不仅不看病，还会算命。”慕容仙儿看着他，似笑非笑。
　　很快，她的笑容慢慢淡去，取而代之是一抹凝重。
　　因为她居然在慕容昊体内感受到一股邪恶的力量，这种力量似乎在体内盘踞了很久，当初她和大哥接触并没有发现这股邪恶的力量，大概是因为这次的病发将这股力量诱发出现，此刻正逐渐从丹田的位置在全身蔓延开来。
　　看到她的表情，慕容昊心中一沉，“怎样？”
　　慕容仙儿摇摇头，“暂时还不确定。二哥，小哥，让我替你们把把脉。”
　　她突然提出这样的想法，兄弟俩虽然奇怪，却并没有拒绝，纷纷伸出手。
　　慕容仙儿微微凝神，抓住慕容轩的手腕，一抹真气无声没入他的手腕中，很快游走着来到他的丹田处，细细查探开来。
　　然而令她出乎意料的是，慕容轩的丹田处并没有什么类似于慕容昊体内的邪恶力量。
　　是她猜错了吗？
　　她闭上眼，重新输送了一股真气，与此同时，她的神识散发开来，这是她突破明劲之后首次动用神识的力量。
　　半晌过后，她收回神识，没有找到什么神秘的力量，却反而意外发现了一个秘密，他的识海中，居然会有与灵宠契约才会拥有的契灵子！契灵子发出微弱的暗红色光芒，无声悬浮在他的识海中央。
　　天地主分三界，神，人，魔，三类群体的天生属性不同，因此修炼之光也不同，人为金，魔为红，神为白。慕容轩脑海中的暗红色契灵子，正是和魔界妖灵契约之后的表现。她突然明白，梦师父说身上带有妖气的，就是二哥吧。
　　她心神一动，在他体内下了一道简单的精神印记。
　　“小幺？”看着慕容仙儿收回手却许久没有出声，慕容轩忍不住狐疑地出声。
　　慕容仙儿摇摇头，握住暮容海的手腕，同样的，她也没有发现他身体之中隐藏着不明的力量，连契灵子也没有，干干净净的。
　　她甚至连慕容天的体内都查探过，然而得到的结果却与暮容海同出一辙。
　　“爹地，你的病，从来没有发过吗？”她问。
　　慕容天摇头，“基本上，这种病每代只会传一个人。”
　　怪不得。慕容仙儿看向床上的慕容昊，虽然在昏迷，但他微动的睫毛和无意识紧抿的唇，却是显示出他正忍受着体内那股邪恶力量的折磨。
　　只传一个？
　　她突然想到这个，可是据她所知，她并没有爷爷之类，也没有叔伯，唯一的亲戚，就是那个慕容云，而这种病却只传男不传女。
　　看她的表情变化，慕容天嘴角浮现一丝苦笑，“其实，你还有个叔叔，我们这一代，第一次发现这种病就是在他身上。”
　　“他现在在哪？”
　　房间的气氛沉默了一会，慕容昊解释道，“后花园还有一个隐藏的地下室，他一直被关在那里，每天都会有专人送去食物。他的运气没有昊儿好，虽说找到了那个血型的女孩，可是在发病的时候，正好是头月夜，没能及时赶到身边。而且即使赶到，也没用，她私下偷偷破了身，而第一次，必须要求是处女鲜血。”
　　床上的慕容昊突然闷哼了一声，似乎有要苏醒的迹象。
　　慕容仙儿闪电般出手，在他全身上下好几处穴道一一用力一点，最后将真气缓缓从他的头顶处输送进去，护住他的识海在这几天不受邪恶力量的渗入，也让他在这几天不再清醒。
　　做完这些，她这才开口，“二哥，小哥，把铁链去掉吧，这么绑着总归不舒服，月圆之夜大哥不会苏醒了。”
　　慕容轩并没有马上行动，而是神色略显复杂，“小幺，你是修真者？”
　　慕容仙儿望着他，点点头。
　　他正要说什么，大白突然从窗户快速地跳了进来，冲着慕容仙儿手舞足蹈“吱吱”叫唤着。
　　慕容仙儿皱着眉，看着地上时不时跳起卖力表演的大白，却猜不透它想要表达的意思。
　　房间里其他三人看着这只慕容仙儿带回来的宠物，充满了灵性，可爱至极，如今更是手舞足蹈，一时间，暂时冲淡了房间里有些沉重的气氛，都望着它。
　　发现自己说了半天主人也没有丝毫的表示，大白突然仰后一道，将白花花鼓鼓的肚皮露了出来，一副气绝身亡状。
　　慕容天勾了勾嘴角，“小幺，你这宠物不简单。”
　　“自己送上门的，好到哪里去。”慕容仙儿看了看它，出言讽刺道。
　　明显听懂了慕容仙儿的话，大白突然诈尸一样跳了起来，全身的毛发竖起，极力表达自己不满的心情。突然间，它朝着慕容仙儿身上跳去，指着她手指上的戒指。
　　慕容仙儿立即反应过来，捧着手中的大白，“你是说，和阿逸有关？”
　　大白点点头，歪着头想了想，一只爪子指着暮容海叫了两声。
　　暮容海被指的莫名其妙。
　　她摸着大白的脑袋，“我先下去看看。”
　　慕容天点头。
　　等慕容仙儿来到花园时，恰好看见方小筱被人甩了一巴掌推在地上，不远处的树下，龙逸辰正在打电话，而他不远处却正是打算纠缠他的艾雅。
　　“方小筱，你怎么还不去死啊。”那甩了耳光的女人一脸厌恶地望着倒地的方小筱，没想到这臭丫头和她那不要脸的妈不仅没死，还高攀上了慕容家。
　　宴会上，她看着她依偎在慕容海身边，她差点忍不住就要去揪着她的头发将她从从慕容海身边拖走，一个见不得光的私生女居然高攀上慕容家的少爷，真有够不要脸的。
　　方小筱捂着脸，眼泪在眼眶不停地打着转，用力咬着下唇不让它掉落下来。
　　见她不说话，那女人伸手就要去扯她的头发，途中却被一只手抓住。她抬头，看着今日宴会的主人出现在这里，一时有些反应不过来。
　　慕容仙儿抓着她的手一摔，接着力将她摔倒，这才扶起地上的方小筱，“让我看看。”
　　方小筱身子缩了缩，低着头，声音闷闷的带着哭腔，“对不起。”
　　慕容仙儿拿开她捂着脸的手，看着脸上浮现的巴掌印，目光不由一冷。
　　“慕容小姐，你别被她这个样子骗了，她只是个私生女，根本没有请帖，肯定是偷偷溜进来的。”那女人望着慕容仙儿这么关心方小筱，急忙喊出声，甚至顾不上先前慕容仙儿为什么甩她。
　　可是她脑子太不灵泛，试想想，这样的宴会就连花样百出的记者都无法溜进来，何况方小筱这样的弱女子，身上还穿着慕容仙儿特意为她挑选的礼服。
　　慕容仙儿转身，低头看着坐在地上的女人，轻轻笑了，“你是刘大志什么人？”
　　“他是我爸。”女人不知道慕容仙儿为什么这么问，却还是老实的回答，眼中藏不住得意，他们可是得到了正式的请帖走进来，能得到慕容家的邀请，就足够让她再她的一群朋友里炫耀好一阵子了。
　　“那小筱是你妹妹吧。”她望着她。
　　“我才没有这样的妹妹，她姓方，我姓刘。”她正要爬起来却诡异的发现自己动弹不得，挣扎了好一会，她眼中慢慢流露出恐惧。
　　抬头，慕容仙儿拉着方小筱站在她跟前，明明笑得极美，却让她忍不住打了个寒颤。
　　“很好。”慕容仙儿唇边噙着的笑入罂粟般迷人却透着危险，“那你知不知道小筱是我的朋友，是慕容家未来的儿媳妇？”
　　话一出，那女人顿时瞪大了眼睛，露出不可置信的表情。
　　不远处的龙逸辰在慕容仙儿出现的时候就已经看到了，这会他挂完电话，上前将她揽住，低头在她的唇瓣上亲了一下，“我要走了。”
　　“嗯。”慕容仙儿点头，眼角瞥见一道穿着黑色礼服的声音，唇边的弧度扩大了几分。
　　艾雅嫉妒地看着从头到尾就没有给过她一个眼神的龙逸辰此时却这么温柔地对待自己从小就讨厌的慕容仙儿，下意识凑上前，“仙儿，你也在呀，不介绍一下吗？”
　　她故意用娇滴滴的声音说话，一双眼睛看着龙逸辰身上，若不是对方一直散发着生人勿进的冷冽气息，她早就整个人黏了上去。
　　慕容仙儿仿佛没有听见她说话，龙逸辰看了看她身边的方小筱，转身离开。
　　等他一走，她就拉着方小筱从艾雅身边走过，看也不看她和坐在地上的女人。
　　被忽视得如此彻底，艾雅整个人僵硬在原地，脸色涨红得如同猪肝，羞辱难耐，该死的慕容仙儿，她一定是故意的。
　　慕容仙儿并不知道她的想法，就算知道也不会看在眼里，她带着方小筱回到了大厅，正巧看见慕容海，只是他身边却没有发现慕容轩一起的身影。
　　她心中一动，将方小筱送到他手中。
　　慕容海将躲躲闪闪的方小筱抓在手里，一把拉下她捂住脸的手，看到她脸上浮肿的巴掌印，顿时震怒。冷冷笑着，“姓刘的果然是不想活了。”
　　“小哥，你先带小筱去上药吧，稍后林新会配合你，计划可以行动了。”慕容仙儿说着，好看的眸子闪过一丝危险的光芒，“我去看看大哥。”
　　慕容海点点头，拉着方小筱先上了楼，慕容仙儿却并没有如她所说去看慕容昊，转而朝着后花园走去。
　　顺着留在慕容轩体内的精神印记走去，却意外地来到慕容轩的专属花房中。
　　她虽然知道慕容轩特意开辟了一件玻璃花房，里头种着各种各样的稀少名花，但却极少来，只当是二哥的喜好，只是今日看来，却不是这么简单，她分明在其中感受到了淡淡的妖气，和慕容轩身上透出的妖气如出一辙。若不是她的实力得到提高，她也难以发觉。
　　她看着慕容轩站在花丛中摆弄着花儿，从她的角度，正好瞧见他嘴唇不断翻动的侧脸，似乎正在说话。
　　慕容仙儿推开门，声音惊动了花房中的慕容轩。
　　慕容轩眼中闪过一丝错愕，随即一暗，身子微微一侧，正好挡住了他身后的盆栽。这才露出笑容，“小幺儿，你怎么来了？”
　　“我出来走走，想找二哥说说话。”慕容仙儿走近，不动声色将他的动作看在眼里，微微一笑，“二哥这么晚还来花房。”
　　“随便看看。”他顿了顿，“我们出去吧，我正好有问题想问小幺儿，关于大哥的。”
　　慕容仙儿点头，却慢慢走到他身前，那股妖气正是从他身后散发出来的。
　　看着小幺儿不停反而走近，慕容轩心中一沉，看来自己担心的事情还是发生了，“小幺儿。”
　　“二哥，你在害怕。”慕容仙儿停在他面前，微微仰头望着他，那张俊美温和的脸上，不复平日的柔和，变得阴沉。
　　慕容轩的手不觉紧握，突然感觉到身后有东西轻轻扫过他的背，接着一道声音直接在他脑海响起，“轩，她已经看穿了萌萌了，萌萌不能躲猫猫了。”
　　他瞳孔缩了缩，看着眼前的小幺儿，慢慢移开了遮挡的身子，露出一株牡丹花。
　　牡丹花成枚红色，花瓣却合拢着，冲着慕容仙儿摇了摇，缓慢地张开。
　　一道光芒从中飞出，很快在地上凝聚成一道虚幻的身影。
　　慕容仙儿看着眼前穿着红色裙子却全身透明的女人，或者说女孩也不为过，站在慕容轩身边只到他的肩膀，小小的脸蛋，小小的鼻子，小小的嘴唇，却有着一双水汪汪的大眼，媚眼如波，不经意间勾人心魂。她好奇地望着慕容仙儿，似乎有些害怕和紧张。最重要的是对方的耳朵并不是正常人模样的耳朵，而是类似于猫耳一般毛茸茸的，一动一动，可爱动人。
　　看到同类，原本呆在她肩膀上晕晕欲睡的大白顿时来了精神，猛地朝着她扑去，却扑了个空，穿过她的身子狠狠摔在了地上。
　　“吱吱，吱吱吱。”大白从地上爬了起来，嗖地跳进慕容仙儿的怀抱，因摔疼了而不断叫唤着。
　　“你是来抓萌萌的吗？”女孩看见大白，脸上露出喜欢的笑容，随后眨了眨眼，可怜兮兮地望着她，“可不可以不要抓萌萌，萌萌不要离开轩。”
　　“你的本体是什么？”慕容仙儿见她明明栖身与牡丹中，却有着动物一般的耳朵，一时间有些琢磨不准。
　　“萌萌是狐狸，一直可以呆在牡丹花里的香香狐狸。”听到她问，萌萌咬着手指头，半歪着头回答，一双大眼无辜地看着她。
　　这既是魔界妖灵吗，慕容仙儿一时不知是笑还是无奈，这样的妖灵，看样子智商也就正常人六七岁的样子，完全就是一个小孩子。慕容仙儿看了看身边的慕容轩，却见他正好宠溺地望着萌萌，若不是他摸不着她的妖灵，只怕忍不住将她揽入怀里吧。
　　她看着萌萌，突然蹙起眉头，对方的妖灵，似乎有些诡异。手掌心缓慢凝聚起一道真气，朝着她身上打去。
　　还没碰到萌萌，却被慕容轩一把抓住，只见他脸色大变，变得极为难看，“小幺！”
　　慕容仙儿失笑，“放心吧，二哥，我暂时不会伤害她。”
　　“那你这是？”他虽然看不到慕容仙儿手掌有什么不同的地方，可是他却看到萌萌在看见小幺的手掌时顿时害怕地缩了缩身子，后退了一步。
　　“她受了重伤。”慕容仙儿肯定道。
　　这句话，立即戳到慕容轩的痛点，抓住她的手也慢慢放开，也许，小幺儿真的有什么办法帮助萌萌也说不准。
　　等慕容仙儿的真气缓慢挨上萌萌透明的妖灵，她更加肯定梦蒙受了重伤，虽然看起来没什么不同。
　　真气很快散去，慕容轩望着她，萌萌也望着她，可是她却摇摇头，表示无能为力。
　　见状，慕容轩的眼神微微黯淡，嘴角浮现一丝苦笑，“萌萌其实不是这个样子的。”
　　他开口，吸引了慕容仙儿的目光。
　　“我第一次见到萌萌的时候，还是一株未开的牡丹花，只是不小心被枝干划破了手，鲜血滴在花上，莫名其妙地和她签订了契约。只是不知道什么原因，她的智力一直在下降，到如今成了这幅模样。”慕容轩说着，望向睁大了眼睛好奇地看着他们兄妹俩的萌萌，眼中满是心疼。
　　平日里，它靠着汲取花房各种花的灵气维持妖灵，可是这样的办法终究只是暂时的应对之策，萌萌的本就受伤的妖灵也因为吸收不到足够的灵气恢复伤势才会渐渐变弱吧。
　　慕容仙儿隐隐猜测着，心中突然一动，嘴唇无声地默念了几句口诀。
　　只是一会，一道快如闪电的影子嗖地出现在花房之中，慕容轩定了定眼，这才看清楚这个影子，正是一把短匕悬浮在半空中。
　　囧灵一现，加上慕容仙儿故意的引导，花房顿时充斥着浓郁的灵气，大白兴奋地叫唤着，就差没扑上去巴住它，连萌萌也忍不住靠近，手微微伸出犹犹豫豫地象征性碰了碰它，惊喜地冲着慕容轩开口，指着自己的胸口，“轩，轩，萌萌这里不疼了。”
　　慕容仙儿嘴角勾了勾，囧灵本就是少有的灵器，不管是修炼者还是妖灵，都极为亲近这一类的东西。
　　慕容轩笑了笑，正要开口说话，花房外突然响起一声嚣张的大笑声，“哈哈，居然让我碰到了灵器，天助我也。这下不仅能将小狐狸的妖灵抓回去，还能得到一柄灵器，爽啊。”
　　慕容仙儿俏脸顿时冷下来，那萌萌也吓得急忙钻回牡丹花中，展开的花瓣缓缓合拢。
　　她抓住囧灵，看着突然出现在花房中的男人，只见他穿着平凡，贼眉鼠眼，一对小眼睛里慢慢的都是贪婪的欲望。
　　他吞了吞口水，慢慢朝着慕容仙儿走近，“小丫头，把它给我，给我。”
　　“你是谁，随意私闯名宅！”慕容仙儿冷哼一声，身子一侧站在慕容轩面前，手中的真气缓慢凝结而现，蓄势待发。
　　“我是谁不重要，你将灵器给我，我就放过你们。不然的话，嘿嘿。”他阴险的笑了，模样看起来也更加的猥琐。
　　就在这时，慕容仙儿突然一声娇喝，“大白，上！”
　　那男人被娇喝声怔住，望着举匕刺来的慕容仙儿不由冷笑一声，“自不量力，臭丫头，你这是找死！”
　　他迎了上去，对着慕容仙儿一掌拍去，却没有发现一道小小的白色影子飞快跃过，突然间跳上他的肩膀，对准他的脸就是用力一抓——
　　“啊！”
　　花房中顿时响起惨烈的叫声。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新有点晚了，囧o（╯□╰）o，抱歉啊~·

　　☆、32.囚灵，慕容昊入魔

　　慕容仙儿虽然至今都不知道大白是什么灵物，但是却知道它喜欢有毒阴暗的东西，爪子牙齿更是剧毒之物，平日里将尖锐的爪子藏进了肉中，看起来就像一只可爱无害的萌宠。大白本就充满灵性，她这么一喊，自然明白主人的意思，顿时亮出小爪子在他脸上一抓。
　　这还不够，抓完之后，大白迅速窜到他的肩膀上对着他的脖子一咬，咬完就跑，这是它的风格。
　　“啊啊啊！”惨痛的尖叫声不断响起，庆幸这玻璃花房是隔声的，平日里后花园除了偶尔打理的下人，几乎也没有人来，这样的叫声并没有吸引其他的人到来。
　　慕容仙儿拉着慕容轩迅速朝着后面退去，不忘带上栖身于牡丹盆栽中的萌萌。
　　“臭丫头，我要杀了你！”那人目呲尽裂瞪着不远处的慕容仙儿，脸上的抓痕不断流出黑色的血，甚至隐隐冒出寒毒之气。
　　“血颠之殇，骨血之黯，给我去！”他大吼一声，手中的动作快到让人看不清，一个又一个复杂的手印不断从手中结出。
　　慕容仙儿将牡丹盆栽塞到慕容轩手中，将他往身后一推，自己则迎上前，抛出手中的囚灵，口中念念有词，目光骤然冷却，突然双手交叉一转，真气成球，朝着他推去。途中经过悬浮在半空中的囚灵，本就浓厚的真气更是被它提高了不少的威力。
　　“砰——”
　　两道力量在半空中相遇，刺眼的光骤亮发出剧烈的爆破声，紧接着玻璃花房因承受不住这样猛烈的冲击，爆炸开来，发出响亮的声音。
　　慕容轩护着牡丹扑倒在地上，却还是被冲退了好几米远，虽然受了伤，但几乎都是皮外伤。大白不知道从什么地方钻了出来，身上的毛发雪白发亮，半点尘埃都没有染上。
　　它抓着慕容轩的衣服往花坛里拖，示意他躲进去。
　　慕容轩心神一动，抱着牡丹钻了进去，整个人匍匐在地上，透过枝缝看向不远处。
　　不远处光芒已经散去，慕容仙儿被爆发的力量冲退了几米远，便是定在原地。她的面色有些苍白，嘴角缓慢溢出一丝鲜血，捂着胸口望着几米开外的男人。
　　巨大的力量对于慕容仙儿这个刚进明劲的修真者来说，足以到达受重伤的程度，若不是先前大白爪子的剧毒迅速渗入对方体内造成了一定的伤害，再加上囚灵替她阻挡了不少的冲击力，因此真正冲击到自己身上的魔力并没有多少。
　　魔力，这么说并没错。
　　她感受到那股冲击自己的力量透着邪恶的气息，不同于鬼灵的阴气，虚无缥缈，这种力量和她的真气一样已经有了实质化的趋势，但是力量却被自己强大了不少。
　　她看着对方的同时，对方也打量着她，只是身子却摇摇欲坠，目光有些迷离，却努力维持这脸上愤恨凶狠的表情，“臭，臭丫头，你居然用毒？！”
　　“哼。”慕容仙儿冷笑着，深深吐出体内的一口郁气，抓住囚灵缓慢上前。
　　那人用力晃了晃头，目眩的感觉确实越来越重，脖子和脸上不断作痛，体内的魔力也竟然逐渐停止了流动运转。
　　他转身欲跑，嘴里的咒语还未念完，就被慕容仙儿猛地上前将囚灵扎入他的肩膀之中。
　　这是囚灵第二次杀人，她还记得第一个死在囚灵匕刃下的是凌飞飞。
　　然而这一次，囚灵却发生了异变！
　　慕容仙儿清晰地感受到囚灵在扎入对方身体之中时，顿时魔力不断朝着囚灵汹涌而去。
　　那人目瞪口呆地低头望着那柄短匕，惊恐的表情显现，可惜四肢却使不上什么力气，眼睁睁看着自己的力量被吸走，“啊啊，拿开，拿开啊！”
　　他的气息不断萎谢，身子也缓慢收缩着，几个呼吸之间，便是成了一具皮包骨。
　　慕容仙儿趁机拔出囚灵，感受着手中传来的浓浓的魔力，她望着那奄奄一息，弥留中最后一口气的男人，眼中不断闪现冰冷无情的光芒。
　　“咳咳，你，你是魔，你根本就，就不是人类……”那人眼神涣散的望着那穿着白色礼服的少女，却已经看不清楚她的模样。他咳着血说出这句话，头一歪，再也说不出话来。临死前，他双眼睁得老大，眼里充满了不甘的神色。
　　他的大意和自负，让他着了大白的道，他至死都不知道那个抓了他咬了他的东西究竟是什么，眼下不仅没能完成任务得到灵器，更是把命丢在一个刚突破明劲的修真菜鸟手中。
　　慕容仙儿突然将囚灵扔开，立即盘腿坐下，双手结出手印从上而下缓慢落于膝盖之上。先前囚灵吸收的魔力短短瞬间尽数涌入她的体内，一正一邪两股力量顿时发生了冲突，不断争夺着她身体的主权在她体内横冲直撞。
　　她就这么静静坐着，强忍着体内两股力量撕扯乱窜，身上的一会是白灰的光芒，一会是黑色的光芒，交织着，变化着。
　　大白跑了出去，去不敢太靠近自己的主人，只是在不远处焦急地转着圈，冲着她“吱吱”叫唤着。
　　囚灵也不知怎的，突然不受吩咐地漂浮而起，突然“嗖”地消失在夜空中。
　　此刻正忍受着巨大痛苦的慕容仙儿完全感受不到外界发生的一切，她额上不断冒出豆大的汗珠，脸色苍白得如同一张白纸，可是嘴唇却异常的红艳，整张脸看起来十分吓人，却又妖艳绝美。
　　慕容轩脑海中浮现萌萌的声音，他爬了起来，牡丹花也在这时绽放开来，光芒一闪，身边顿时出现萌萌虚幻的妖灵影子。
　　“小幺儿。”慕容轩想要冲上去，却被临时当起守护者的大白给拦住。
　　萌萌飘上前，呆在他身边，眼中闪过一丝迷茫，“轩。”
　　慕容轩深深吸了口气，按捺住心中的不安，仔细打量了一下毫发无损的萌萌，扯出一抹笑容，“萌萌乖，先回牡丹花里睡一觉。”
　　“萌萌不困。”萌萌摇摇头。
　　“乖，我等会找你聊天。”他劝着萌萌。
　　萌萌抿了抿唇，委屈地望着他，却还是听话地钻进了牡丹花中。
　　慕容轩抱着花盆，望着身上不断交织闪现光芒的慕容仙儿，愧疚与懊恼浮现，他的小幺儿为了他受伤，可他却还在先前误会她要除掉萌萌，自己真该死呢。
　　他就静静地站在原地，等待着，却无能为力。
　　不知过了多久，一道略微熟悉的声音在他耳边响起，“退开。”
　　他下意识后退了一步，目光突然一凝，看着突然出现在慕容仙儿身后的一男一女，正是前几天在废弃工厂前遇到过的两人。
　　想到他们的手段，慕容轩心中隐隐生起几分渴望。
　　石梦涵瞥了一眼不远处的慕容轩，目光在他怀中的牡丹上停留了一秒，便是很快地移开，当她看到地上白色的动物时，目光骤然一缩。
　　显然卫乐语也看到了地上的大白，顿时失神道，“闪电貂？”
　　可一喊完，立即又出声推翻了自己先前的说法，“咦，不对啊，闪电貂大多是灰色棕色的毛发，还从来没听说闪电貂中有白色毛发的品种。”
　　一般说来，毛发的颜色越纯正，血统自然越高，眼前的大白毛发的纯亮程度显然已经到了一个极限，洁白如雪，即使在草地上，也不曾见到有半些灰尘脏东西。
　　听到他的话，大白冲着他龇牙咧嘴，露出凶狠的模样。
　　“这小东西居然通了灵，果真不一般呢。”卫乐语被它可爱的模样逗乐，嘻嘻笑着，“老婆，你这徒儿福分可不浅，居然能得到这等灵宠。只是它和仙儿丫头居然连契约都不曾签订，要是被其他的人碰到…。”
　　“闭嘴。”石梦涵冷声喝道，顿时让卫乐语合上嘴巴，眼睛滴溜溜转着。
　　见状，大白一只小爪子指着他，发出欢快的“吱吱”叫声，明显的幸灾乐祸。
　　石梦涵望着盘腿而坐的慕容仙儿，面色凝重。她体内如今两股力量不断冲撞着，黑色的光芒明显亮过灰白光，占据了上乘，这样持续下去，一旦被魔力赢过真气，那么她也离走火入魔不远了。
　　她这么想着，手中的动作却快速闪现，掌心朝着她的头顶盖去，却被另一只大掌抢先一步。
　　之间卫乐语无声催动着体内的真气，手掌停在她的头顶上方，缓慢将真气输送到她的体内。他这么做，笑着望着她，“老婆，你的伤还没好呢，这种事还是让老公来吧，反正我的真气多着，没地方使。”
　　石梦涵瞪了他一眼，“你白痴啊，当真气是大白菜呢。”还没地方使，亏他身为修真人士，却说得出这样的话，毕竟没有修炼者会嫌弃体内的真气多的。
　　她刚骂完，却轻笑出声，收回自己的手，笑容里多了几分暖意。
　　有了卫乐语的的真气引导，只要慕容仙儿自己将两股力量平衡下来，很快就会没事了。想到这，她略微放心下来，与此同时，望向不远处慕容轩，准确的说，是他怀里的牡丹。腿一迈，朝着他走去。
　　慕容轩听到他们的对话，已经猜到这一男一女修真者的身份，不由抱紧了怀里的花盆，警惕地望着她。
　　石梦涵瞥了他一眼，淡淡地开口，“把你那副表情收起来，好像老娘是什么恶人似的。放心吧，老娘对除妖没兴趣。”
　　她抬手抚摸上没有展开的牡丹花瓣，随着她的动作，花瓣微微地颤动起来，似乎在害怕。
　　半会，她收回手，“这妖物倒也奇特，应该是狐狸和花妖结合的产物，只是命不久矣。”
　　她这么一说，慕容轩顿时僵在原地，手微微颤抖起来，难以发觉。他望着她，突然想到什么，急忙喊道，“前辈，你能救萌萌对不对，求你救救她。”
　　“老娘凭什么救她？”石梦涵睨着他，“她是妖，老娘不捉它拿去炼丹就不错了，还指望我去救她？小子，你想多了吧。”
　　听到炼丹，萌萌的花瓣顿时抖了抖，缩成一团。
　　慕容轩的嘴唇动了动，面色有些白。
　　大白跳上他的肩膀，冲着石梦涵指了指不远处正在疗伤的慕容仙儿。
　　石梦涵看了看慕容仙儿，皱着眉，好半天，这才重新望着他，“看在仙儿的份上，便宜你这小子一回吧。人妖殊途，你这么对它上心，始终违背天理，总以一天会遭到报应的。”
　　她抱过牡丹花，缓慢输送着真气。原本只是看在自己徒儿的面子上帮他一会，并好心提出忠告，却不曾想今日一言，在日后一语成谶，人妖殊途，天理难容。
　　慕容轩抿着唇，感激地望着石梦涵。听到她对自己的忠告，慕容轩眼中闪过一抹复杂之色。
　　半晌过去，石梦涵突然心神一动，“有人朝着这里来了，你去拦住，不许任何人出现在这里打扰你妹妹的疗伤，有什么事你去处理。”
　　慕容轩看了看牡丹，再看了看没有什么反应的慕容仙儿，点头，冲着她微微弯腰，转身离去。
　　找寻而来的正是慕容家的下人，看到慕容轩身上的礼服沾满了泥土草叶，有些傻眼，“二少爷？”
　　“什么事？”慕容轩不动声色地问。
　　“哦，是这样的。老爷正在到处找你和小姐，宴会就要结束了。”听到他的问话，那人急忙回答。
　　慕容轩“嗯”了一声，“我这就过去，你先回去吧。”
　　“可是小姐……”他的话没说完，就看到慕容轩冷眼看来，顿时噤声，他还从来没有看到过一向温和的二少爷居然会露出这样冷冽的眼神，顿时吓住。
　　慕容轩摆摆手，示意他离开，临走前吩咐，“你等会在这守着，任何人来了都不许进去。出了事，你自己看着办吧。”说完，便先行离开了。
　　那下人心一凛，面露苦色，打起精神守在后花园的门口。
　　慕容轩从侧门上了楼，匆匆换了一套衣服便朝着大厅去。
　　看到二儿子换了一套衣服出现，慕容天眼神微暗。慕容海四处望了望，并没有看到慕容仙儿，不有奇怪道，“咦，小幺儿去哪了，怎么还不回来，也不在大哥房里。二哥，你看到他吗？”
　　慕容轩看了一眼他，在慕容天耳边低声说了几句。
　　慕容天面色微沉，走上台拿着话筒，声音瞬间传遍了整个大厅，“谢谢各位朋友今日来参加小女的成年礼，是我慕容天的荣幸。本来想让小女在宴会最后向各位致敬，只是她突然身体不适，不方便和大家见面了，抱歉。”
　　“慕容家主说笑了，该不会是慕容小姐和未婚夫去说悄悄话了吧。”人群中传来打趣的声音，顿时响起一片笑声。
　　慕容天望去，微微一笑，“安总说笑了。”
　　确实，大部分人都看着龙逸辰独自离去，虽然一个晚上都难以从当事人口中知道的那男子的身份，可是一些认识季家和贺家的人对于他们缄口不谈，确实隐隐猜测到几分，那男子的身份显然不一般，不然季家丢了如此大的脸，依旧没有当着男人的面离开，恐怕不单单是修养好能忍得下的吧。
　　“慕容家主，不知什么时候能喝到慕容小姐的喜酒，到时候可别忘了请咱们啊，这么漂亮能干的女儿，嫁的对象也肯定非同一般吧。”那人笑着，语气里多了试探的意味。
　　不少人耳朵纷纷竖起。
　　慕容天面色不改，“客气了，若是小女结婚，定会邀请各位参加。只是小女才刚满十八，安总这些话有些言之过早了。”
　　他不着痕迹避开了透露龙逸辰身份的事，所有人心知肚明。
　　那人自然也不再多问，喝下手里的香槟，冲着他微微一笑。
　　眼看着参加宴会的人走得差不多了，除了贺东华，季泽和季父季母则留到了最后。季泽看了看没有出现的慕容仙儿，眼神暗下来，唇边浮现一丝苦笑，“爸妈，我们也走吧。”
　　贺紫玲不忍地开口，“小泽。”
　　季泽冲着她微微笑着，“贺阿姨，我知道你想说什么，我没事。仙儿是个好女孩，她有自己选择的权利，我会祝福她。”
　　他的笑容让人心疼，季母看到自己儿子这个样子，心里其实是恨的。当初两家人都商量好了，只等慕容仙儿成年礼上求婚定亲，一切本应该水到渠成，却没有料到半路杀出个程咬金。最让她不满的是，当初商量订婚的事，慕容仙儿虽然没有亲口答应，可是也是默认了，如今却当着无数人的面移情别恋，给小泽难堪。
　　她这么想，完全是站在季泽母亲的角度来看，却不曾想，所谓的移情别恋，只是她这么想罢了，连季泽都明白，慕容仙儿从来就没有喜欢过他。他曾经抱着梦想，以为仙儿会是他的妻，总有一天会喜欢上自己，却不曾想，梦想破灭的时刻还是来了，还来得如此快，让他措手不及。
　　他拿出手中那枚戒指递给贺紫玲，笑了笑，“贺阿姨，帮我把它交给仙儿吧。我没有机会亲手给她带上，就当做送给她的礼物，告诉她，我永远都是她的‘泽哥哥’祝她幸福。”
　　贺紫玲迟疑地伸了伸手，却在他透着祈求的目光下，最终接了过去。
　　“谢谢你，贺阿姨。”季泽眼中一闪而过痛苦，笑容明明是温和明亮的，却让人感受到浓浓的悲凉。
　　一时间，慕容家几人不知道如何开口是好。
　　“哎，小泽，我们回去，妈改明儿就给你找个好姑娘，慕容家我们高攀不起。”季母拉过儿子，心疼极了。大概也是一时想不开，不由有些口不择言。
　　“阿雪。”季父出声叫到她的名字。
　　贺紫玲歉意地开口，“锺年哥，不怪阿雪，是我们不好。”
　　季锺年面色凝重，没有怪罪的意思，显然经过了这段时间，他也想通了。季贺两家一直是世交，贺紫玲也的是自己从小玩到大的妹妹，对于她领养慕容仙儿，他也是经过细心观察觉得满意的，并没有在意她是不是养女。尤其今晚，当得知珍宝阁居然是这女孩创办的，惊讶的同时也更加满意这个未来的儿媳妇了，只可惜，却是一场水月镜花。
　　如果对方是其他的人，季家或许还会争上一争，可是对方却龙出自家，那个掌控着华夏大半黑势力的雄厚家族，那个传说中的修真世家。
　　他看了看贺紫玲和慕容天，抿了抿唇，出手在慕容天肩膀上拍了拍，便是转身，对着自己的妻儿道，“回去吧。”
　　季泽抬头看了看楼梯，冲着他们点点头，跟着离开。
　　他的背挺得很直，身材高瘦，和季父季母走在一起，可莫名的，给人一种孤独漠然的感觉。
　　贺东华叹了口气，“老爷子已经知道这件事了，发了好大的火，差点气得进了医院，这件事只能靠仙儿自己想办法去平息老爷子的怒火了。仙儿呢？”
　　他不相信“身体突然不适”这种谎言，看着他们问。虽然贺东华平素为人亲和，可是真正到了这种时候，他的威信也显现出来。
　　他的话刚落下不久，一道声音在大厅响起，细听之下，或许能听出其中的隐藏的些许虚弱，“我在这，抱歉，来迟了。”
　　慕容仙儿出现在大厅之中，她的肩膀上正站立着一直老鼠般大小的动物，身后跟着一男一女，男的帅气，女的妖娆，其中男的手里，更是捧着一盆牡丹。
　　贺东华看了看她，微微皱着眉头，发现笑着到她。的脸色有些苍白，“怎么了，哪里不舒服？”
　　“没事，出了点意外。”慕容仙儿微微摇头，“小舅舅，外公那边，我会抽时间亲自去解释的，相信外公会理解我的。”
　　贺东华顿了顿，似乎想要说什么，却只是对她说，“好吧，你自己好好把握分寸。这两位是？”
　　她点头，正要介绍，石梦涵先开口说话，“石梦涵。”
　　“卫乐语。”卫乐语也自顾说。
　　“爹地，她就是教我的梦师父，旁边是她的丈夫。这次来，顺便请梦师父帮忙看看大哥的病。”慕容仙儿道。
　　贺紫玲还不知慕容仙儿是修真者的事情，她这么一说，顿时糊涂起来。贺东华惊讶地看了看颇显年轻的石梦涵，问她，“仙儿，你学医？”
　　他听到说看病的事，大概将石梦涵当成了医生。他知道自己这个外甥女有多骄傲，能够让她开口叫师父的人必然有过人之处，只是这样年轻，倒是有点出乎他的意料。要是他知道眼前这个在他认为十分年轻的“梦师父”已经年过五十，比他还大上几岁，不知作何感想。
　　“对中医感兴趣，学了一点。”慕容仙儿并没有多解释。
　　慕容天看着面容年轻的石梦涵，实在难以相信她居然会是慕容仙儿的师父，从外貌上来看也就比她大了几岁吧。虽然这么想，他还是礼貌地伸出一只手，“你好。”
　　石梦涵手刚动，卫乐语立即腾出一只手跟慕容天相握，“我老婆不方便和其他人握手，哈哈。”
　　慕容天笑笑，表示理解。倒是石梦涵丢给他一个大大的白眼，“白痴。”
　　“时间不早了，爹地妈咪，小舅舅，你们去好好休息吧。”慕容仙儿看了看慕容轩，“这儿有我和二哥就好。”
　　“小幺说的对，爸妈，小舅，你们都去休息吧，忙了一天。”慕容轩开口道。
　　“好吧，你们俩也早点休息。”贺紫玲点头。
　　等他们三人上楼之后，慕容仙儿也将慕容海和方小筱打发回房，大厅里立即只剩下他们四人。
　　卫乐语将牡丹交给慕容轩，撇撇嘴，“你这小子，赶紧替她找个替身吧，不然这么下去妖灵总会消散的。”
　　慕容轩有些迷茫。
　　“笨，这都听不懂，就是让你找只有灵性的小狐狸，让她取代原本的灵魂进入狐狸的身体里面，这样就不用总是呆在牡丹里面了。”卫乐语一副恨不成器的望着他。
　　慕容轩大喜，可是随即迷茫更加重了，“请问前辈，怎样才能算得上有灵性？”他从来就没有接触过这些东西，哪里知道什么算灵性，什么不灵性。
　　慕容仙儿适时开口，“卫师伯，我二哥只是普通人，分辨不出灵物，你就好人帮到底吧。后天有师父在，就够了。”
　　卫乐语一瞪眼，“仙儿，你这是在嫌弃我碍事吗？”
　　“我可什么都没说。”慕容仙儿微微笑了笑，笑容藏不住虚弱。
　　石梦涵轻哼了一声，扶住慕容仙儿，“卫乐语，要你去就去，你这做师伯的帮师侄个忙怎么了，废话真多。”
　　“哪里，老婆大人发话，一定去。”卫乐语急忙道，随即委屈地嘀咕道，“有了徒弟忘了相公，我卫乐语怎么这么命苦啊。”
　　石梦涵一记冷眼望去，“你嘀咕什么呢？”
　　“没什么，我一定尽早回来！”卫乐语一直身子，半会又微微松了下来，一只手在牡丹花上拍了拍，随即掏出一个小小的瓶子对准它，将萌萌隐藏在其中的妖灵吸进瓶中。
　　他看了看慕容轩，出声嘱咐道，“小子，这株牡丹每日浇三次水，每次浇完水之后晒一个小时的阳光，其余的时间都放在房里，你最好看紧它，不能让任何人碰到她的花瓣，你也不行。在我回来之前，都得按照吩咐做，不然我可帮不了你，知道吗？”
　　慕容轩点头表示记下。
　　他说完，将头凑近石梦涵，扯出笑脸，“老婆，亲个呗。”
　　石梦涵一个巴掌打在他脸上，“滚！”
　　就这样，卫乐语顶着一个红红的巴掌印离开了慕容家，石梦涵则跟着慕容仙儿去了她的房间，慕容轩抱着花盆在大厅站了许久，这才回到房里，将她小心翼翼放在自己床头的柜子上。
　　——
　　后天很快就到了，而卫乐语还在带着萌萌的妖灵找寻宿主没有回来。
　　到了下午，慕容天给家里所有的佣人放了一天的假，而方小筱和方母自从在慕容家的帮助下彻底和刘家断绝了关系，签订了相关的法律约定文书，便是正式在慕容家留了下来，然而今天一大早也是被暂时送走了，偌大的别墅只留下他们几个。
　　眼看着就要天黑了，还在沉睡中的慕容昊被两兄弟合着抬到了空旷的草地上。
　　慕容仙儿长长的黑发全部束在脑后，简单地绑成了一个丸子头，手中拿着囚灵，站在石梦涵身旁，而另外不懂修炼的两兄弟和慕容天，贺紫玲四人则远远地站着望着他们。
　　贺紫玲抓住慕容天的手，语气里仍旧止不住担心，“天，你说她们真的可以吗？”
　　“别担心。”慕容天拍了拍她的后背，安慰道，说实话，当他知道看起来不过二十几岁的石梦涵居然已经年过五十，确实是吓了一跳的，同样的，也让他对治好慕容昊有了信心。
　　随着夜幕降临，月亮也慢慢从云层中钻出。躺在草地上的慕容昊睫毛眨动着，看样子就要醒来。
　　师徒俩看着他，随时做好了应对突发状况的准备。
　　突然间，慕容昊猛地睁开眼，眼睛里散发着幽幽的红光，凶狠之极，像极了一头凶兽。
　　他从地上一跃而起，双拳握住，瞬间就看到不远处的慕容仙儿，眼中顿时露出火热的神色，贪婪地望着她，喉咙里发出低低的吼声。
　　慕容仙儿第一次看到这样的慕容昊，仿佛真的已经完全失去了人的意识，整个人像一头野兽，看她的眼神也是最原始对食物的贪婪。
　　慕容昊踌躇着，并没有马上向前，而是看了看慕容仙儿身边的石梦涵，冲着她目露狠光，显然他察觉到对方带给她危险的感觉。
　　石梦涵微微勾了勾嘴角，“没了人的意识，倒也挺敏锐的嘛。正好，去练练手吧。”
　　最后一句话，她是对着身旁的慕容仙儿说的。
　　慕容仙儿有些错愕地抬头，石梦涵看着她，眉头一挑，“你缺少实战经验，正好这是机会。”
　　她皱了皱眉，“他是我大哥。”
　　“你确定？”石梦涵似笑非笑，“不动用真气，你很难打赢他。”
　　说着，她拿过她手里的囚灵将她轻轻推上前，“去吧，将他打倒，你就赢了，到时候我可以给你奖励哦。”
　　慕容仙儿有些无语，可是慕容昊对着送上门的食物显然只保留了最原始的想法，将食物撕碎吃下去。想也不想，冲着她扑了上去。
　　慕容仙儿手握成拳，朝着慕容昊击去，重重地打在对方胸膛，然而令她惊讶的是，慕容昊被她这么一击，连步子都未曾摇动，稳稳地站在原地，伸出双手抓出她的手臂用力一扯。
　　“哦，忘了说，他这个样子，似乎进化了，力气比身为人的时候大了好几倍，可别小瞧了你的野兽大哥。”石梦涵的声音在不远处响起传入慕容仙儿耳中，不过那声音，慕容仙儿却听出了几分幸灾乐祸看好戏的味道。
　　她猛地低头身子来了个一百八十度的大转弯，用力踢上他的膝盖。
　　慕容昊一吃痛，暂时松开了抓住慕容仙儿的手，也让她彻底脱离后退了几步。既是如此，慕容仙儿看着别捏红隐隐犯疼的手臂，不由低骂了一句，她算知道梦师父那句话的意思了，力气大了好几倍，不动用真气她一个女人怎么可能打得过一大大男人？
　　然而慕容昊只是暂时停了一下，重新朝着慕容仙儿扑去，发出低吼声。
　　慕容仙儿心神合一，不敢再小觑他，微微挑起一个摆尾用力朝着慕容昊踢过去，她几乎使上了十成力的力道，然而只是将对方踢得退了一步，抓住她的脚踝一拉，将她朝着地上摔去。若不是她伸出手撑着地面猛地带着他的手往旁边卧倒，这一摔说不定就能摔个内伤出来。
　　这边打的火热，不远处一家子却是看傻了眼，不懂这对兄妹怎么突然就打了起来，而小幺那个师父正站着看热闹，没有出手阻止的意思。
　　打了许久，慕容仙儿身上留了不少细微的伤痕，或是摔在地上磕的，或者是被慕容昊抓伤的，但是她眼睛也不眨，只是渐渐的，她能感觉到自己的身上的力气有些不够用。看着大哥浑然不觉依旧精神奕奕，慕容仙儿不满地拧着眉，自己果然还是太弱了。
　　慕容昊朝着她扑去，突然顿在原地，维持着伸手去抓的样子，喉咙里不断发出低吼声。
　　石梦涵出手将他束缚住，走上前看了看这个心高气傲的徒弟，“怎么样，我说的没错吧？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，算是承认了。
　　她笑了笑，在慕容昊身上几处点了点，这才松开他，“月圆了，你真的愿意给他吸血？要是不愿意，我可以暂时压制他体内的暴动，腾出时间去找另外血型相近的女孩。不过说真的，我倒是第一次听到这样古怪的病，即使放在修真界也够稀奇的。”
　　慕容仙儿没有说话，将软绵绵倒地的慕容昊扶着靠在腿上，拿过囚灵在手腕处一划，随即凑近了他的唇边。
　　鲜血慢慢滴落，慕容昊发出满足的咽呜声，贪婪地大口汲取着对他来说充满诱惑力的鲜血。
　　石梦涵看了看这对兄妹，有些无聊地踢了踢草地上的草，抬头望着那圆圆的月亮。
　　慢慢的，她似乎察觉到月亮有些变化，竟然浮现出诡异的红色，难道是她看错了吗？
　　她低头眨了眨眼，揉了揉，再次抬头，又重新恢复一片如水的月色。
　　正当她自嘲自己眼力不行时，天空中圆白的亮月慢慢被云层遮住，等再次出现时，鲜红似血，红色的妖冶月光投射在兄妹俩身上。
　　原本无意识吸取慕容仙儿的慕容昊骤然双眼睁大，眼睛迸发出吓人的红光，猛地将慕容仙儿扑倒在地，张嘴对准她的脖子咬去。
　　突如其来的变化让慕容仙儿来不及反应就被咬了个正着，脖子传来一阵痛，她感觉到自己的鲜血和真气正顺着动脉流向身上男人的口中。
　　发现变化的石梦涵脸色大变，正要出手，慕容昊却先将压在身下的慕容仙儿放开，跌跌撞撞朝着不远处跑去，没跑几步，突然仰头爆发出惨厉的长啸声，划破天际：
　　“啊——”
　　石梦涵扶起慕容仙儿，看着她白皙的脖子处留下的红色牙齿印，眉头紧拧，“你还好吧？”
　　她摇摇头，看向不远处突然发疯的慕容昊。
　　然而，当长啸声停止时，慕容轩低下头，缓缓转过身，俊美的脸上挂着邪肆的笑容，被血染红的唇妖艳之极，最重要的是，他的眼睛已经完完全全被血光占据。
　　这样的慕容昊，邪肆如魅，如同黑暗中的罂粟，美艳却危险之极。
　　“该死的，居然入魔了。”瞧出端倪的石梦涵不由低声咒骂了一句，将慕容仙儿扯到身后，顿时召出自己的灵器，“你爸肯定记错了，这其中定是出了什么岔子，不然一个普通人怎么可能入魔？”
　　她话刚说完，便举起武器朝着慕容昊扑去，两个人迅速扭打在一起，更令人震惊的是，本是普通人的慕容昊居然和即将进入化劲的石梦涵打了个平手，双方你来我往，谁也不让谁。
　　慕容仙儿听到她的话，手顿时握紧，心中一凛，她不经意间抬头，一轮血月映入眼中。
　　这是……慕容仙儿瞳孔一缩，她还是第一次看见如此妖异的月亮，如同慕容昊眼中吓人的血光。她心中顿时浮现一个不可思议的想法，难道慕容昊的异变，跟这轮血月有关？
　　没等她想清楚，和石梦涵对峙争斗的慕容昊体内突然爆发出一股巨大的力量，猛地朝着她击去，一时防备不及的石梦涵被冲退了好几步，幸亏被慕容仙儿接住。
　　慕容昊没有丝毫异样的甩甩手，慢慢朝着石梦涵和慕容仙儿走去，步伐缓慢优雅，唇边一直勾着淡淡的弧度。
　　石梦涵捂着隐隐作痛的胸口，压下涌上喉咙的血腥味，“快走！你大哥体内不知道怎么封印了一股强大的邪恶魔力，如今居然受了刺激彻底爆发，我的伤还没完全恢复，挡不住他。”
　　慕容仙儿抛出囚灵，扶住石梦涵准备撤退。
　　对面的慕容昊嘴角的弧度缓慢扩大，嘴唇微启，看着慕容仙儿的眼神虽然妖异吓人，此刻却布满了柔情，声音低沉充满磁性，“幺儿。”
　　熟悉的呼唤，让她停下了准备迈出的脚步，抬头望着对面的男人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不出意外，更新现在一般都放在晚上。大概九、十点的样子，看文的亲可以选择第二天看哦~
　　连续三天万更，明天梳子估计要去实习了，从今以后沦为工作党了，年末应该会很忙，但是更新不会断，放心吧。爱你们哦，么么哒（╯3╰）

　　☆、33.变化，刘海峰上门求助

　　慕容仙儿看着逐渐走近的邪魅男子，有些不确定的出声，“大哥？”
　　慕容昊走到她身前，血红的眼闪过近乎迷恋的光芒。他抬手抚摸上她光滑的脸蛋，轻轻呢喃，“么儿，我的么儿。”
　　她听不清他的呢喃，可是感受到大掌带来的熟悉感觉，不由放下警惕的心，轻轻笑了。
　　对面的男人突然将她用力揽入怀中，让慕容仙儿有些错愕，在没反应过来的时候，后颈处一麻，接着便失去了意识。
　　慕容昊望着平静闭上眼的慕容仙儿，嘴唇贴上她的唇，蜻蜓点水般，很快离开。
　　远处的一家四口或许看不到这个画面，可是近在身边的石梦涵却是清楚地看到慕容昊低头亲吻自己妹妹的一幕，一时间不由怔住。再看到慕容仙儿闭上眼仿若熟睡的模样，顿时大惊，“你对仙儿做了什么？”
　　他瞥了一眼石梦涵，大掌一挥，手中的魔力顿时朝着她涌去。
　　石梦涵急忙调动真气挡在身前，化解了那本就没有带上恶意的攻击，然而却还是被逼退了两步。等她抬头望去，慕容昊已经一个公主抱将慕容仙儿抱在怀里背对着她打算离开，临走前，他微微转身看了看她，留下一句话，“你该知道，什么该说，什么不该说。否则，即使你是么儿的师父，我也有无数种方法让你在这个世间消失。”
　　他威胁地话，让石梦涵目光变得阴沉，她虽然没见过之前的慕容昊，但很肯定眼前的男子和以前肯定不相同。她沉着声问，“你究竟是谁？”
　　慕容昊嘴角微微勾起，望了望天上红如血色的月，“沉睡千年的魔鬼，是该苏醒了。”
　　血色的月光投到他的身上，他的背微微当着，投下一片阴影。石梦涵看不清被阴影挡住的他微微侧着的脸，然而那嘴角边那抹勾起的邪魅的笑，以及挂着的一丝有些干涸的血迹却异常清晰地倒映在眼中。
　　她的脑海不断回放着他那句话，看着慕容昊离去，心中的不安缓慢浮现，久久不散。
　　远处的慕容天四人急忙上前，“梦姐，昊儿怎么样，还有仙儿怎么了，是不是出了什么事？”
　　他们原本是想叫他“大师”的，却被石梦涵用显老的理由拒绝了。反正对方年纪比自己大，思索之下，也就决定这么叫她，至于慕容轩和暮容海，则是叫她“梦姑姑”。
　　石梦涵动了动唇，响起对方警告自己的话，许久不曾出现的寒意竟然头一次从心底涌出，那个男人，给她无比危险的感觉，深到自己站在他面前，甚至隐隐有种无力对抗的错觉。半会，她摇摇头，“没事，仙儿只是有些失血过多，需要休息。你大儿子已经恢复了，只是……”
　　“只是什么？”听到这两个字，四人心顿时提起，贺紫玲焦急地开口问。
　　她顿了顿，别有深意地看着他们，道：“你们最好有个心理准备，这次的事，或许会让他发生一些变化，但是他暂时还会是你们认识的慕容昊。”
　　前提是慕容仙儿一直在。
　　这句话，她并没有说出来，或许他们都不知道，慕容昊从一开始就对慕容仙儿抱有不同于亲情的感情存在吧，若不是刚才她亲眼看见他眼中的柔情和那轻轻地吻，或许她也不会知道这个秘密。看样子，仙儿也是不知道的。否则，他不会将她打晕了才亲下去。
　　想到这，石梦涵更加忧心了几分，如今仙儿身边有这么一个危险的人物，还是对她存在特殊心思的大哥，不知是好是坏。
　　四个人有些捉摸不透她的意思。
　　石梦涵却不愿意再多说，收回自己的本命灵器。“我累了。”
　　慕容天最先回过神，暂时压住心中诸多疑问，“梦姐既然累了，就好好休息吧。今日一事，我们会铭记在心的，谢谢。”
　　“不用。”石梦涵淡淡地说了一句，临走前提醒道，“今天晚上你们都不要去找仙儿或者慕容昊，否则后果自负。”
　　四个人更加的疑惑了，可是看着她的表情，没有一个人敢出声问话，只能暂时将这疑惑压在心中，既然今晚不能去问，就等到明天吧，反正也就一个晚上的事。
　　——
　　直到第二天上午，慕容仙儿才幽幽转醒，望着熟悉的天花板，昨晚的记忆很快涌上来，然而却在慕容昊走近自己的时候就断了。
　　她愣了愣，皱着眉努力回想着，却怎么也想不起来。
　　“醒了？”一道熟悉的声音带着几分暖意响起。
　　慕容仙儿抬头，看见慕容昊走到床边坐下，唇边噙着笑，抬头揉了揉她的发。
　　她看着这样的慕容昊，总有一种说不上的怪异感觉。
　　“醒来就换衣服吧，吃完东西，大哥今天带你去临市的古玩市场转转。”慕容昊说着，恰巧门外传来了敲门的声音。
　　他起身去开门，正是佣人将衣服送了上来。
　　“嗯。”慕容仙儿点头，这才发现这是在大哥的房间，只是为什么出现在这，她依旧没有半点记忆。
　　在浴室换好了衣服，慕容仙儿望着镜中的自己，突然一道灵光闪现，她记起来，她昨天晚上是被突然发狂的慕容昊咬了脖子的。
　　可是再镜子中的自己，脖子上光洁白皙，哪里有什么伤口，甚至连牙齿印都没有！
　　她心中一凛，有些难以相信抚摸上自己的脖子，手中传来的平滑感和镜中倒映出的影子，却告诉她并没有看错。
　　直到除了浴室，她仍然觉得有些接受不了。
　　坐在沙发上看着报纸的慕容昊见她出来，清丽的装扮让他的眼眸微微幽深。
　　慕容仙儿拧着眉，奇怪地问，“大哥，昨晚究竟发生了什么，我怎么到后面一点印象也没有。”
　　“昨晚你喂我鲜血，后面失血过多睡过去了。”他起身替她理了理秀发，“若不是么儿，大哥现在也不会再这里了。”
　　听到他的话，她笑了笑，“你是我大哥。”
　　大哥，是吗。
　　他的眸在她看不见的地方再度幽深了一分，没有多说，带着她朝楼下走去。
　　本来打算问他关于脖子的事，不过看这样子，她决定不再多问，只要大哥平安无事就好。
　　走下楼，慕容天四人正坐在沙发中，虽然电视机开着，可是慕容仙儿看到没有一个人是望着电视机的，在他们刚下楼，瞬间望了过来。
　　慕容仙儿眨了眨眼，抿唇笑了，“怎么了，难道在迎接我和大哥吗？”
　　暮容海目光古怪地看了看他们，突然拉过慕容仙儿悄悄在她耳边低声说着，“小么，你难道不觉得很奇怪吗，大哥居然一直在笑诶。”
　　他这么一说，顿时让慕容仙儿惊觉，抬头看着一直噙着笑的慕容昊，她总算明白从睡醒之后看到慕容昊的那抹不对劲的感觉从何而来，感情从来没有笑过的慕容昊今天却从头到尾一直噙着微笑，和以前一变，似乎完全变了一个人。若不是她对他有种熟悉的感觉，她几乎以为现在的他只是一个长得一模一样的人。
　　而其他三个人显然也是发现了这个重大改变，就连慕容家的佣人也发现了，从来不笑的大少爷居然一直笑着。
　　“大哥，你变了。”一旁的慕容轩观察已经，终于肯定地下了结论。
　　“嗯，这样不好？”慕容昊看着他。
　　他摇摇头，暮容海却替他开口，“不是不好，只是觉得不习惯。大哥，你还是我们的大哥吧？”
　　这一刻，暮容海有些不确定地问。
　　慕容昊对佣人道，“将东西端上来。”说完，这才看了他一眼，“你要想我用以前的态度对你，也行。”
　　“别。”听他这么一说，暮容海顿时抬手，接着便笑了，“大哥你这样挺好的，以前太冷了，有时候都不敢靠近你。”
　　慕容昊没有说话，优雅地走到桌边坐下。
　　慕容天和贺紫玲夫妇对视了一眼，一抹沉思纷纷在两人眼中浮现。昨晚梦姐说的话，大概就是这个意思吧。经历了怪病的折磨，大儿子虽然度过了一劫，却也彻底改变了性格，不似以前的冷酷少言，反而给人一种温和的感觉。只是这样的变化，却反而给他们很不好的感觉，喜怒无辨，隐藏太深。
　　用膳前，暮容海告诉慕容仙儿，梦姑姑临时有事一大早离开了，留下字条，说过几天会回来。慕容仙儿虽然有些奇怪，却还是点头表示明白。
　　一家人坐在一起吃过东西，慕容昊开口，“么儿，去准备一下，等会就走。”
　　“去哪？”贺紫玲有些错愕，“老大你不用上班吗？”
　　“最近公司的事情都安排好了，没什么大事。今天打算带么儿去古玩市场转转。”慕容昊简单地解释道，没有多说。
　　话一出，再度让四人有些回不过神，这还是他们的大儿子（大哥）吗？一向作为工作狂的他居然会放着公司不去，陪小么去逛古玩市场？要是放在以前，就算再疼小么，也不会特意放下工作陪她上古玩市场。
　　不仅是他们，就连慕容仙儿也觉得有些莫名其妙，从今天她看到慕容昊之后，发现自己一向冷酷的大哥完完全全转变了性子，却是出乎她的意料，难道这就是病发之后的后遗症吗？可是除此之外，她想不到其他任何的解释。
　　这样想着，慕容仙儿回房间稍微收拾了一下，便是背上自己的背包走了下来。简单地跟他们打了声招呼，便是跟着慕容昊离去。
　　就在他们走后不久，一个佣人却是领着一个中年男人匆匆走了进来，赫然是前些日子在警局见过一面的刘海峰！
　　正坐在沙发上准备看报的慕容天看到他神色匆匆的到来，惊讶地开口，“刘老哥，你这是怎么了，出了事？”
　　此刻的刘海峰不仅头顶上缠着纱布，脸色更是显得有些苍白，眉目间满是藏不住的忧心忡忡。
　　“哎，一言难尽啊。”刘海峰和他握了握手，看了看大厅，心急地开口问道，“慕容，你家小女儿呢？”
　　“她出门去古玩市场了。”
　　慕容天的话刚落音，刘海峰顿时急了，“啊，什么时候走的，你有没有她的电话？快告诉我。”
　　慕容天被他问得稀里糊涂，急忙放下手中的报纸，“刘老哥，究竟出了什么事？你找仙儿做什么？”
　　“她、她……”刘海峰“她”了半点也说不出个理由来，自己此刻急的如同热锅上的蚂蚁，紧紧抓住他的手，“老弟，你可要帮我啊，尽快找到小仙儿，我妻儿可都命在旦夕啊。”
　　慕容天听他说出什么严重的话，面色微微凝重，“究竟怎么回事？刘老哥，不告诉我，我怎么帮你？你别急，慢慢说，至少也让我知道个来龙去脉吧。”
　　他朝不远处的管家示意，很快，管家便端了一杯热腾腾的茶上来。
　　他接过茶，送到刘海峰手中，“刘老哥，喝口热茶，定定神，再慢慢跟我说说。”
　　“我，我怎么能不急啊，我家阿凤和小鑫可还都在医院躺着呢。”刘海峰虽然这么说，去还是捧过热茶大口大口灌了下去，一下就见了底。幸亏茶水不算太烫，不然这么下去，早就满嘴的水泡了。
　　他喝完茶，深深吸了口气，这才将茶杯递给管家，随即一五一十将事情说了出来。
　　原来，上一次警察局分别之后，他很快将慕容仙儿提醒的事情忘了个干净，回家就把玉佩送给了儿子，一家三口带着同样的玉佩。前几天儿子放假，他也正好休工假，便是商量着一家三口资格开车去森林公园玩，也这是这个决定，让他碰上了这一辈子可能都无法忘记的事情。
　　车子在开到一半时，原本明亮的高速公路突然冒出一大片浓雾，遮住了前面的目标，他不得不打开车前的照明灯。可刚打开灯，不知从哪里突然跑出来一头牛出现在车前，若不是他刹车傻得快，只怕早就撞了上去，惊魂之余，他望着那头牛慢慢悠悠地走着，消失在浓雾中。等再次开车时，突然眼前一黑，紧接着无数双绿幽幽的眼睛出现在镜子前，吓得他们一家人大叫起来，接着就撞上了路边的栏杆，晕迷前，他隐约看到旁边一只惨白的大手伸进窗户，朝着身边坐着的妻子脖子上抓去，有个亮亮的诡异的闪着红光在他面前一晃而过。
　　他最后的意识，是那熟悉的红光。
　　等再次醒来，已经是两天后，他躺在病床上，脖子上缠着隐隐渗出鲜血的纱布，而他旁边的病床，躺着的正是他的依旧昏迷不行的妻子。这一次，他清楚地看见有个穿着古装的男人正呆在妻子身边，手里不断把玩着呆在妻子脖子上的玉佩，甚至还冲着他阴森森地笑了。
　　他吓得哇哇大叫，立即将医生护士都惊动了，可是当他指着妻子身边的古装男人时，去没有一个人能够看见还一直安慰他受到了惊吓出现了幻觉。与此同时，不仅是妻子身边有个古装男人，儿子身边同样也出现了一个脸色苍白的女人，自己也总感觉到后背凉凉的。一天过后，饱受精神折磨的他突然想起曾经在警局慕容仙儿跟他说的话，顿时惊出了一身冷汗。急忙换了衣服就匆匆朝着慕容家赶来，却还是慢了一步。
　　“事情就是这样的，老弟，你可千万要帮我啊，现在除了小仙儿这丫头，我都不知道该找谁了。”刘海峰紧紧抓住他的手，心急如焚地开口。
　　若是放在以前，慕容天肯定是不相信的，毕竟这样的事太过诡异，诡异到难以让人置信。可是如今，得知慕容仙儿是修炼者之后，他却有点相信了。世间无奇不有，以自己小女儿的手段，指不定真的能发现些什么也说不定。
　　他安慰地拍了拍握着自己的手，掏出手机拨打了慕容仙儿的电话，很快电话就接通了。
　　两三句话，慕容仙儿就知道了事情的经过，立即答应马上打道回来。
　　得到承诺的刘海峰不由微微松了口气，突然想到什么，“我说老弟啊，你家小么儿，是不是有什么地方与众不同啊？”
　　“嗯，她拜了个师傅，学了点阴阳术数，都是些迷信的东西，算不得真。”慕容天随意找了个还算合理的理由回应他。
　　本以为刘海峰身为政府人员，平日深受无神论的影响，是不会相信这些东西。可谁知他居然呼了口气，“怪不得，感情这丫头精通这些民间玩意呢。哎，都怨我，若是早点听她的话，指不定就不会出现这样的事了。”
　　“刘老哥，你也别这么说，毕竟这种事，随便发生在一个人身上，旁人看来都是难以相信的。”慕容天道。
　　“说的也是。不管怎样，反正我现在是怕了，原来所谓的封建迷信，并不是完全空穴来风，老祖宗留下来的东西，总归是有一定的道理。”刘海峰如今是真的怕了，彻底从一个无神论者转变成一个“封建迷信者”。
　　慕容天看着他，一时不知道如何接下去，只能作罢。
　　半个小时以后，当慕容仙儿和慕容昊重新出现在大厅时，刘海峰惊得跳了起来，急忙朝着慕容仙儿冲过去，苦着一张脸，就差抱住她痛哭流涕了，样子要多可怜有多可怜。唐唐的公安局副局长这个模样，若是被外界媒体知道了，几年里树立起的威信也能瞬间倒塌吧。
　　“我的好侄女，这次你可得救救你刘伯伯啊。”刘海峰跨着一张脸望着眼前的少女，在他眼里，这可是他目前来说唯一能想到的救命稻草啊。
　　“您别急，婶婶和鑫弟还在医院躺着？”慕容仙儿出声问。
　　刘海峰急忙点头，“是啊，就醒了我一个。医生说他们的身体机能都很好，受的伤还没我的重，可偏偏醒不过来。小仙儿，你说他们会不会……”说道这，他的表情突然变得惊恐起来。
　　慕容仙儿知道他想要说什么，不由出生安抚他不安的情绪，“刘伯伯，事情没有到你想象的那样，如果真的被鬼害死，他们也活不了，也不会还躺在医院接受治疗。”
　　听她这么一说，刘海峰的表情才稍微好看一点，可以就露出强烈的不安。
　　慕容仙儿看了看他，突然目光微微缩了缩，“对了，刘伯伯，你的玉佩带了吗？”
　　“我倒是想丢啊，可是每次我只要一有这个想法去摘玉佩的时候，脖子背后就冒出阴森森的冷风，吹得我都不敢动了。”刘海峰说到。
　　慕容仙儿笑了笑，“你现在摘吧，没事的。”
　　刘海峰看到眼前少女清浅的笑容，心中仿佛吃了一粒定心丸，犹犹豫豫地将手伸到脖子后面，然而这一次没有感受到让他发寒的冷意，轻而易举将玉佩摘了下来。
　　他急忙将玉佩送了出手，似乎迟疑一秒就会沾染什么脏东西。
　　慕容仙儿抓住玉佩，感受到玉佩微微颤动着，她嘴角勾起一丝不明的笑意。再抬头，她看着他，“刘伯伯，我现在就跟你去医院吧，不知道你方不方便？”
　　“方便啊，怎么不方便，就是刀山火海我也得往前走呢。”刘海峰听到慕容仙儿提出去医院，顿时喊出声，恨不得立刻飞到医院里。
　　“嗯，不急，你等我一会，我马上下来。”说完，她冲他点点头，朝着楼上走去。
　　五分钟不到，她再次下楼，依旧是刚才的装扮，甚至背上还是背着同样的背包。
　　刘海峰自然不知道她干嘛去了，只是搓着手，焦急地望着她，“小仙儿，你看我们可以走了吗？”
　　慕容仙儿点头，抬头看向一直在旁边站着没有说话的慕容昊。
　　慕容昊微微一笑，“我和你一起去吧，下午再带你上云城，今晚就留在云城歇一晚。”
　　他的话刚落音，慕容天看着这个接二连三给他不一样感觉的大儿子，心中思绪百转。刘海峰这头则“咦”了一声，惊讶地望着他，“你是，大侄子？怎么变了个样，我都没认出来。”
　　他的笑容微深，没有说话。
　　然而刘海峰并没有再追究下去慕容昊究竟哪里不一样，急忙带着他们上医院，留下慕容天望着他们离去的背影，不知作何想。
　　很快三个人到了医院，途中，慕容仙儿事先给刘海峰提了个醒，让他在到医院之后立即将妻子儿子转移到同一个病房，同时驱散所有的医生，并关闭病房里的摄像头，她不想暴露自己的身份和手段。
　　刘海峰连连答应下来，只要能救他的妻儿，说什么他都会答应。
　　到了医院，刘海峰二话不说掏出电话打给了这家医院的院长，直接说清了自己的目的，甚至不惜抬出自己公安局副局长的身份卖了个人情，至于这可能带来的后果，他也是顾不上了。
　　不过他这个公安局副局长的身份倒也好用，毕竟谁都会卖这个可能在未来成为广海市政府一把手的男人面子。不到半个小时，就按照慕容仙儿说的一切置办好了。
　　慕容仙儿走进单独安排的房间，身边还跟着慕容昊。原本慕容仙儿是不希望他跟着一起进来的，毕竟他虽然知道自己的秘密，却不通鬼灵的事。可是，当看到慕容昊之间聚集的一丝魔力时，她震惊之余，也改变了先前的想法。
　　而慕容昊也说了，自从醒来之后，他就察觉到自己可以控制一种来自身体之中的奇怪力量，慕容仙儿猜想，这可能是原本隐藏在他体内的邪恶力量被化为己用了吧。如此一来，至少慕容昊万一出现什么紧急情况，也能够自保。
　　走进房间，顿时感觉到房间里阴森森的凉意，她看了看一左一右分别呆在两张病床旁的鬼灵，不动声色上前拉上了窗帘，房间里顿时阴暗下来。
　　掏出怀中的玉佩，她抖了抖，掐出一个法诀将藏匿在其中的小鬼甩了出来。小鬼被甩得头晕眼花，但是很快地站稳了身子，飘到同伴身边，三只鬼就这么并排站着，看着眼前的一男一女。
　　其中给一只鬼出声道，“你们是什么人，居然能看见我们，还破坏我们的好事？”
　　慕容仙儿望着他，“难道你们不知道，这个世界上有一种人，叫捉鬼师？”她这么问，只是暂时借用了这个身份，却并不代表她承认自己是捉鬼师，这么做不过是吓唬对面那三只古代鬼罢了。
　　果然，“捉鬼师”三个字一出，三只鬼顿时面色大变，魂光也跟着表情的巨大起伏而闪烁着，警惕地望着眼前说话的少女。
　　“我没时间跟你们废话，你们是自己招呢还是我帮你一把？”慕容仙儿说着，抬手晃了晃，手腕处的紫色小葫芦跟着动了动。
　　看到那紫葫芦，三只小鬼猛地缩了缩瞳孔，不约而同地后退了一步。
　　“招，招什么？”最开始被慕容仙儿甩出去的小鬼急忙出声，结巴地问道，也不知道是本来就结巴，还是被吓得结巴。
　　慕容仙儿快速地问出几个问题，并且取下手腕处的紫葫芦，表明他们一旦不说真话，就要将他们收进去。
　　听到慕容仙儿的威胁，三只本来就没什么胆色的小鬼更是被吓了一跳，断断续续全部招了。
　　原来他们都是藏匿在古玉中的鬼魂，当初被人挖出玉佩之后，他们也跟着重现人世，并兜兜转转之间落在了刘海峰的手里，这一次车祸，也是他们在慢慢掌握到玉佩的同时，第一次钻出来却不小心造成的。
　　简单的说，甚至可以归结为一场意外。那些所谓的浓雾，老牛，黑影，不过都是刘海峰和妻儿产生的幻觉罢了。
　　这样的答案，让慕容仙儿有种啼笑皆非的冲动。她慢慢上前，先是在刘海峰妻子身上碰了碰，并没感觉到异样便是转身朝着刘海峰的儿子，刘鑫走去，可是当她碰到刘鑫时，一股奇怪的感觉顿时出现。
　　她一只手在空中比划了两下，随即划过自己的双眼，待再睁眼时，眼眸中浮现的是黑白交织的光芒，而她透过开启的天眼望着床上的刘鑫，面色不由变了变。
　　正常人都会拥有所谓的三魂七魄，可是看着刘鑫数过去，却只剩下两魂五魄，其他的一魂两魄却不见了！
　　她抓过那只跟在刘鑫身边的女鬼，沉着声问道，“他剩下的魂魄呢，在哪？”
　　没了完整的魂魄，纵然刘鑫日后能够醒过来，却也一定会变成一个白痴。
　　“我不知道啊。”那女鬼被慕容仙儿吓得梨花失色，急忙喊道，“当时我们跑出来的同伴太多了，也许是他们趁乱勾走了他一魂两魄。”
　　听到这样的答案，慕容仙儿手中的动作不由收紧用力，明明是鬼，在她手里却如同人一般涨红了脸，似乎就要茬过气去。
　　“我，我.....”女鬼以为就要自己魂飞魄散的时候，她忽而松开她掐出她脖子的手。
　　“从玉佩跑出去的鬼魂，大多都跑不远，被限制了范围。我给你们三天时间，把他的一魂两魄找回来，否则，后果自负。”慕容仙儿静静地说到，可是最后四个字，让三只小鬼顿时打了个寒颤，连连点头飘出了病房。
　　慕容仙儿相信他们跑不掉，毕竟玉佩已经束缚了他们的鬼魂，若是三天不回归玉佩，就会消失在天地间。而其他跑出去的鬼魂，虽然没有受到三天时间的限制，可也会有地域范围的管辖，他们只能在玉佩存在的方圆十里行动。
　　一旁看着的慕容昊不由上前揉了揉她发，“幺儿真霸气呢。”
　　“大哥。”慕容仙儿失笑地喊了他一声，只是这个摸样，在前者眼里却多了几分撒娇的味道。
　　慕容昊眸子微微深邃。
　　她并没有察觉到他的异样，转身从躺在病床上两人身上将玉佩取了下来。看着拿在手中的三块玉佩，除了形状不同，模样都差不多的，最重要的是都泛着淡淡幽幽的红光，渗透出的煞气相同，给她一种似曾相识的感觉。
　　她心神一动，将玉佩放在地上，与此同时取下自己身后的背包，拿出那块收从老头儿手中买下的红玉，慢慢打开包裹着红玉的布。
　　当最后一层布打开时，红玉的光芒流露，刹那间，异变突起！
　　红玉不受控制的附在半空中，而原本摊在地上的三块生肖玉佩也是各自悬浮在红玉周围平行着，一大三小四块玉就这么转动起来，房间里被一层慢慢加强的红光笼罩着。
　　兄妹俩眼睛紧紧看着半空中不断转动的画面，就在红光加强到刺眼的程度时，突然“啪啪啪”地接连着掉在地上，没了动静。
　　慕容仙儿沉思几许，这才将四块玉从地上捡起来。打量着即使从半空中摔落，却没有任何的损伤的玉，她觉得有必要去那个小山村走一趟了。
　　她打开门，正好撞见刘海峰抬手做出准备敲门的动作。
　　刘海峰讪讪“笑了笑，很快紧张兮兮地望着他们，“小仙儿，你婶婶和鑫弟怎么样，没什么问题吧？”
　　“婶婶没事了，不过鑫弟得等三天。”慕容仙儿说着，不给他说话得机会，“刘伯伯，三天后我再来，这期间除了必要的医护人员，其他人就别进去了。”
　　“额，好，伯伯晓得了。”
　　“我还有事，先行一步。”说着，慕容仙儿看了看慕容昊，兄妹俩微微冲他颔首，起步离开。
　　直到坐在车上，慕容仙儿端着那块玉和三块生肖玉佩，目光幽深，偶尔闪烁着光芒，心中盘算着什么，终于下定决心。
　　她将玉放入背包中，冲着身旁正在开车的慕容昊道，“大哥，过几天，我想和阿逸去一趟乡下。”
　　话音未落，突然一个急刹车，让慕容仙儿一时惯性地往前倒去。幸亏系上安全带，只是晃了两下。
　　慕容仙儿有些狐疑地望着旁边的俊美的男人，而对方也望过来，只是今日一贯噙着的邪魅笑容却消失不见，整个人似乎看不出任何情绪，“你和龙逸辰？”
　　“我想去调查这块玉的事。”她说完，看着他，心中似乎猜测到他会反对。
　　只是一会，慕容昊再度扬起笑，点头答应，“好。”
　　他的同意，完全出乎慕容仙儿的意料，看向他的眼神不禁起了怀疑之色。
　　慕容昊抬掌碰了碰她额前的发，“走之前，让他来接你，大哥顺便看看，他有没有本事保护我的幺儿。”
　　“大哥，你真的同意了？”她总觉得有些不对劲。
　　慕容昊“嗯”了一声，重新打转方向盘，目视前方，只是在她看不见的地方，冷意渐渐爬上他的眼眸。
　　两天的时间不到，正在练习瑜伽的慕容仙儿就感受到生肖玉佩传来的异样，心中一动，稍微收拾了一番，便拿上车钥匙一个人朝着医院赶去。
　　此时病房只剩下刘鑫一个人安静地躺着，寂静的病房传来心跳检测仪“滴滴”的声音。她看着呆在病房旁边你推我让的三只小鬼，目光微冷。
　　察觉到她的不满，最后那只稍显年长的小鬼被推了出来，他的手里正抓着三道忽明忽亮的魂魄。
　　“这，这个我们赶去的时候，只来得及救下被吞噬一半的魂，另外两魄完好无损。”那人说完，抖抖索索地递上一道残缺的魂和完整的两魄。
　　慕容仙儿一把抓过和刘鑫长得一模一样的缩小版的虚空魂魄，明显感受到手中传来惊惧的晃动。
　　她轻“哼”一声，让三只小鬼顿时抖得更厉害了，只盼着这女魔头能良心发现放过他们，毕竟不干他们的事啊。
　　她将一魂两魄抛向还在沉睡的刘鑫，看着它们慢慢回归本体。与此同时，手中的紫葫芦打开，一道金光在她的咒语手指动作的指引下缓慢流入他的体内。
　　看到那道金光，三只小鬼顿时眼前一亮。
　　半会，金光散去，她微微转动将那三只小鬼收紧了葫芦中，毕竟古墓探路的时候还需要他们。
　　看了看床上三魂七魄完全归为的少年，慕容仙儿转身离去，至此，她已经仁至义尽。若不是看在刘鑫还算顺眼的份上，再加上前段时间在警察局刘海峰的小小帮忙，她才懒得去管他们。
　　然而，就在她重新回到慕容家时，顿时察觉到一股不同寻常的气氛。
　　一名佣人急忙走上前，眉目间满是忧愁，“小姐，你快去后花园进去看看吧。”
　　“刘妈？”她眉头微挑，心中颇为奇怪。
　　然而对方并没有多说，只是领着她朝着后花园走去。
　　然而，当她看见后花园站着一黑一灰两个相对而立的男人时，慕容仙儿总算知道刘妈为什么会露出那样的表情。
　　那两个彼此站着木事对方的男人，正是龙逸辰和慕容昊，前者一身黑衣极致冷漠，后者灰色的休闲西装在身，嘴角噙着魅惑却危险的笑。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　前文对刘海峰的称呼改了下，由“刘叔叔”变为“刘伯伯”。
　　梳子接到通知，明天开始正式上班了。第一天上班，从此沦为工作党，忐忑ing。明日的更新时间不确定，梳子先去公司探探情况再决定，希望不会有大魔头啥的，偶是小虾米，容易一口被吞掉~（&gt_&lt）~

　　☆、34前往，鬼村惊魂（一）

　　龙逸辰一言不发打量着对面的慕容昊，然而这一次的见面，却让他从对方身上感受到危险的气息，这是他许久不曾有过的感觉了。看着对方突然像变了一个人，邪魅肆意，举手之间优雅尽显，全然不复当初的冷峻，是什么，让他短短的几天之类改变了如此多？
　　他这么想，慕容昊开口道，“龙家少爷，果然天赋异凛，你的魔力已经达到化魔境界了吧。若是龙家知道堂堂大少爷居然不是修真者，而是修魔者，不知作何想呢？”
　　他的这番话对龙逸辰并没有产生任何影响，后者凝了凝神，肯定地开口，“你不是慕容昊。”
　　慕容昊微微低头笑了笑，“是不是，我都是幺儿的大哥，可是不想做幺儿的大哥呢。”
　　龙逸辰的目光彻底一变，浑身散发着令人恐惧的冷意，“做梦，她是我的。”
　　“是吗。”慕容昊笑意微深，一只手缓缓抬起，“让我看看你的本事吧。”
　　龙逸辰幽蓝色的眸子微微暗下，身子未动，却缓缓地变得虚幻不真实。
　　慕容仙儿隔得远，听不清他们之间的对话，但是仍然察觉到他们之间剑拔弩张的气氛。顿了顿，她对着身后的刘妈说到，“刘妈，你先去忙你的吧。”
　　“是，小姐，你可得多多劝他们啊，两个大男人打架，影响不好。”刘妈应了声，操心地冲着慕容仙儿说。
　　“放心吧。”她点头。
　　等刘妈离开后，她慢慢走上前，就在离两人只有几步之遥的距离，她突然面色一变，猛地后退一步，与此同时双手快如闪电结出手印在自己身上几处地方点了点，散去突然袭入体内的魔力。她看着身形微动的两人，若非她的靠近，根本察觉不到面前的两人正无声比拼着魔力。
　　感受到慕容仙儿的靠近，龙逸辰手指突然一动，幽红的光从戒指无声没入，眨眼朝着慕容昊袭去。
　　慕容昊眼中闪过几分凝重，身形一闪，这才躲过攻击，与此同时，龙逸辰也动了，只是他却是移向慕容仙儿的方向。
　　看着金童玉女般配的两人，慕容昊眼底浮现怒意，可是面色却笑得更加魅惑了，“龙少爷手里的戒指，是消失许久的魔戒吧？”
　　龙逸辰没有说话，伸手拉住慕容仙儿，无声宣布自己的主权。
　　慕容昊眼底的怒意再度深了几分，心中似有火在烧，看来他还是小看了龙逸辰，他体内的封印尚未完全解开，力量只恢复了一小部分。可是在刚刚的对峙中，他分明也感受到龙逸辰体内也藏有一股强大的力量，比其他的力量丝毫不逊色。
　　自己的身份他清楚得很，那他呢，是谁挑中的继承者，还是谁的转世？
　　他顿了顿，上前，柔柔地看着慕容仙儿，道，“幺儿，记得给大哥打电话，别忘了你只有一个月的时间。”
　　他不问她去干嘛，只是提醒着她还有一个月就是大学开学的日子。慕容仙儿点点头，“我知道了。”
　　龙逸辰眼角瞥着这样的慕容昊，心中阴霾浮现。
　　慕容昊……
　　——
　　两个男人的初次交锋，诡异简单的结束了。
　　慕容仙儿至今都不知道他那个疼爱他的大哥对她抱有的并不是单纯的兄妹情，只当是龙家的效应。随意收拾了一下东西，便是跟着龙逸辰离开了慕容家。
　　慕容仙儿感受到身边的男人心情似乎不太好，不由暂时放下手中的血玉，一只手伸了过去，“怎么了？”
　　龙逸辰抱住她，闷着声轻轻在她脖子上咬了一下，引得后者白了他一眼，没好气地开口，“你怎么改属狗了？”
　　“你是我的。”他霸道地冲着她说。
　　慕容仙儿懒得理他突然发作，稍微动了动换了个姿势，在他怀里舒服地倚着，拿起血玉重新鉴赏起来。
　　除了慕容仙儿和龙逸辰，他们各自带了底下的几名属下，这次去山村的目的，并是不真正意义地盗墓，而是提前去探探路。一行人分成两辆车，兜兜转转行驶了许久，直到傍晚才赶到一个大山里的偏远小镇上。
　　镇子的人并不多，看着外来的两辆车，绝多数的人目光都好落在车子上，看着车上走下来的人，不由带着几分好奇。他们这个镇子本就偏远，很少会有外来人，如今以来就是好几个，一时间在小镇引起一道小小的风波，纷纷猜测这些外来人的目的。
　　当慕容仙儿和龙逸辰下车时，顿时吸引一片吸气声，虽然两人都戴着墨镜，可是高贵绝尘的气质是他们从来不曾见过的，和他们一比，平日里他们认为最有贵人气质的镇长顿时成了乡巴佬。
　　龙三走了上来，低声声音对他们说到，“少爷，少夫人，有些不对劲。”
　　“嗯？”慕容仙儿隔着墨镜望着他。
　　“那个村子太过偏僻，车子完全不能进去，只能靠步行。我们原本特意找了个人带路，可是今天提前到这里的准备的人前不久打电话说，那领路的死活不肯去了，找了好几个人，一听是去那里，即使开再高的价也不愿意。”龙三解释道。
　　听到这样的情况，慕容仙儿微微蹙眉，“可打探到什么消息？”
　　“有，只不过……”说着，龙三的表情有些古怪，一五一十将得到的消息说了出来。
　　他们就在站在车外，即使不少人打量着他们，可是每一个人都镇定自若，完全不在意外界的眼光。
　　而慕容仙儿却在听龙三说完之后，面色缓慢变得凝重。
　　那个山村就在前几天突然天降大雾，不仅把整个村子都笼罩在其中，就连去山村的路也被大雾罩住。原本那个村子虽然偏远，可是却有大量的药草采摘，只是自从那一场大雾之后，凡是进入山村采摘药草的人都没有再回来过，而那个山村的人也没出现。大家都纷纷猜测山村的人得罪了神灵，所以降下惩罚让这座村子永远消失在人世间。
　　这个大山里的镇子偏远落后，几乎所有的人都相信神灵鬼魂的存在，这么猜测也并不为过。然而慕容仙儿相信鬼魂，却不相信什么神灵，所谓的神灵，不过是一些强大的修炼者罢了。
　　龙三将这件事告诉他们，并表明那老头儿自从拿了比巨款回家之后，却在没有出过村子，如今怕是被困在了里面。
　　这样的答案，显然让她觉得不正常，毕竟几十万就这么放在家里不用，难道打算留着发霉喂虫吗？
　　想了想，她出声吩咐，“先找地方歇一晚，你继续找，多高的价都开，只要能找到领路的人。实在没有，就算抓也给我抓一个，明天天一亮就动身。”
　　龙三应了一声，急忙吩咐下去。
　　然而，整个镇子除了镇长家，只有当地的唯一的富人李旺财家有好几间多余的房间，毕竟这里几乎没有所谓的宾馆旅馆。即使这样，却也得两个人一间才能勉强住下。
　　条件如此，所有人都没有怨言，只是身为这里除了慕容仙儿之外唯一的女性，仇晓冷着一张脸，看着凑上前得意笑的林新，一个巴掌拍了去。
　　“老大，今晚我守夜。”仇晓主动出声请缨，她宁愿熬一个晚上，也不想和男人挤一个房间，尤其对方还是林新这死皮赖脸的家伙。
　　慕容仙儿看了看一脸苦瓜状的林新，笑了笑，“明天进村，得提起十二分精神。你放心去睡吧，会有东西守夜。你让林新打地铺，要是敢对你做什么，随你处置。”
　　“他敢？我就将他那玩意切下来喂狗！”仇晓知道老大说的东西是什么，哼了一声，当着这么多人的面，毫不顾忌女人的身份彪悍地说到。
　　林新下意识后退了一步，两条腿夹紧，这个模样，让其他的人都哈哈大笑起来。
　　这一晚，所有人都睡得极早，希望带着满满的能量去应对第二天即将面对的事情。
　　一大早，有人带着一个矮矮小小的男人出现在李旺财家中。他瘦的像一只猴子，微微弯曲着后背，一张尖尖的脸上有着一双滴溜溜不停乱转的眼睛，说是贼眉鼠眼也不为。
　　李旺财看到他出现在自己家中，顿时一怒，“好个杨阿皮，你在这里做什么？”
　　叫杨阿皮的男人得意地扬了扬头，“李老板，我可是跟着雇主的，等会还要去带路呢，你废话真多，老子又没欠你的。”
　　听他这么一说，李旺财顿时脸色变了变，“两位不会是打算去鬼村吧？”
　　“鬼村？”慕容仙儿扶了扶鬓角出的眼镜框，望着对面发福的中年男人，声音隐藏着几分别样的意思。
　　“有进无回，不是鬼村是什么？”李旺财说着，撇撇嘴，冷笑着看了看杨阿皮，“你要是死了，我道高兴。”
　　杨阿皮“呸”了一声，站在一行人身后冲着和他不对盘的李旺财指手画脚。
　　李旺财一急，却还是忍了下来，转而对慕容仙儿龙逸辰道，“我劝两位千万别去，不要冒这个险，谁也不知道那村子里发生生，还是小心驶得万年船。”
　　“多谢。”慕容仙儿微微笑了笑，心中早已打定主意。
　　见状，李旺财也不再多说什么，好心留下一句“多多保重”。
　　一行人就这么全副武装朝着目的地走去，镇子本就不大，前后不到十分钟就走出了镇子，朝着西南方向走去。
　　在杨阿皮的带领下，半个小时以后，他们终于看到了所谓的可怕大雾。隔得老远，他们也清晰地看到了那片白雾平地而起，突兀地将一条路断成了两边，一变光明小道，另一边却完完全全被它给遮住。
　　看到这样的场景，所有人心头浮起一丝诡异的感觉。
　　林新出声，担忧地唤了一声，“老大。”
　　慕容仙儿抬头看了看，突然闭上眼，只是一会，再次睁眼时，瞳孔已经转变成黑白交织色。
　　这是其他人第一次看到慕容仙儿这样的眼睛，不由一怔，杨阿皮吓得大叫了一声，“鬼啊！呜呜……”
　　两个字刚说出来，就被人捂住了嘴巴，眼睛瞪得老大，不停挣扎咽呜着。
　　慕容仙儿视线穿过白色的浓雾，将雾里的画面看了个通彻。
　　羊肠小道弯弯曲曲地延伸着，隐隐约约能看到一排低矮的房子伫立着。粗略看来，似乎并没有什么不妥之处。
　　她收回目光，淡淡地开口，“走吧。”
　　“老大，这家伙呢？”林新指着被捂住嘴巴的杨阿皮。
　　“杀了吧。”说完，她看也不看，牵着龙逸辰的手朝着大雾走去。
　　然而杨阿皮未曾想会听到这样的话，吓得浑身抽搐，加上误以为慕容仙儿是鬼怪，打击之下，白眼一翻，晕了过去。
　　那捂住他嘴巴的人嫌弃地将手在他衣服上擦了擦，提着他甩到路边，很快跟上了大部队。
　　就在慕容仙儿一行人没入浓雾之后，一头狼不知从什么地方蹿了出来，它的眼睛泛着幽幽的绿光，绿光之中却偶尔闪过红色，诡谲之极。
　　它轻轻松松叼起被吓晕的杨阿皮，倏地跑进了白雾消失不见。
　　而走在白雾中的一行人，自然不知道他们有心放过的杨阿皮最终逃不过进入白雾的命运。
　　他们沿着羊肠小道，没多久就来到了村庄前。
　　正砍柴的一个老头看到他们，惊奇地望着他们，“外来牙子，浓们也是摘药材咯？”
　　他的话带着浓浓的地域乡音，问话的时候笑着，脸上的皱纹几乎挤成一块。
　　慕容仙儿几人勉强能够听得懂他的问话，她微微笑了笑，“老人家，我们是来采药材的，顺便来找一个人。您知道卢顺志吗？”
　　卢顺志，正是上次买血玉的老头儿。
　　“谁？”老头耳朵似乎有些不好使，将手放在耳朵边。
　　“卢、顺、志。”林新凑近他的耳边大声道。
　　那老人瞪了他一眼，掏了掏耳朵，冲着他骂咧道，“浓个坏牙子，叫这么大声作甚，俺耳朵通着呢。”
　　林新被骂得狗血淋头，他的同伴却乐的捂着嘴笑了。
　　“你找卢顺志啊，他在屋里，俺好多天没看到了。”老头喊着，“俺带你们去吧。”
　　“那就谢谢您了。”慕容仙儿点头，一笑。
　　老头呵呵笑着，看着她和身边的龙逸辰，“浓们长得真乖态（漂亮）啊，就跟画里出来的人一样。俺跟你们说，卢老头家的儿媳妇可乖态了……”
　　他说着，将背上的柴朝着林新推去，“喏，浓个坏牙子，刚才居然吼俺，俺被你吼得没力气了，快点给俺背回去，不然俺揍死你。”
　　“你……”林新气的扬高了音，却被人从脑后拍了一掌，“快背吧，谁让你欺负老人家呢。”
　　“死大猪，说什么呢！”林新瞪了过去。
　　慕容仙儿一个眼神飘去，顿时让林新萎了下去，不情不愿的背上了那柴，跟在众人身后。
　　村子不大，一路上除了随处可见的杂草高涨，石头乱放的满目苍夷，就连人影半点也看不到一个，大白天的，显得极其阴森。
　　等他们快走最尽头的卢顺志家门口时，正好看见一个穿着宽大衣服，带着头巾的女人朝着门口泼了一盆水，转身准备进屋。
　　老头忙喊道，“大贵媳妇，大贵媳妇…”
　　那女人听到声音，转身看了过来。
　　巴掌大的脸，白里透红的皮肤，一对勾人的媚眼带着水漾，小巧的鼻翼下，樱桃小嘴泛着红润的樱粉色。不高不矮的个子，宽大的衣袍穿在身上，仅仅是腰上系了根红色的绳子缠了几圈，露出她盈盈可握的芊芊细腰。如此魅惑可人的模样，让在场不少男士忍不住吞了吞口水。
　　没想到这偏远古怪的山村里，居然有如此绝色！
　　老头呵呵笑着，“俺说的不错吧，大贵媳妇乖态着呢。”
　　看到突然出现在自己家门口的陌生人，那女人露出笑容，“村长，您怎么来了？”
　　老头指着他们几个，“有人来找你家阿公，俺就带个路。”
　　慕容仙儿打量着她，黑白的眼盯着她，眼中闪过凉凉的冷意。
　　似乎感受到慕容仙儿泛着冷意的眼神落在自己身上，女人目光闪了闪，“阿公在屋里睡着呢，村长，你先回去吧，我来招呼这些客人。”
　　“好嘞。”老头大喝一声，上前拍着林新的肩膀，“坏牙子，把柴送到俺家，俺才让你走，听到没？”
　　林新嘴角抽了抽，不言不语跟着他离开。
　　“跟我进来吧。”那女人看了看他们，朝着屋内走去。
　　慕容仙儿手微微一摆，和龙逸辰率先跟着走了进去。
　　等所有人走进去的时候，那女人这才慢慢放下手中的盆，转过身，望着他们一行人，幽幽地开口，“我本来不想再杀人的，为什么，你们却偏偏要自寻死路，在这个时候出现……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　估计更新都会在晚上十点左右~亲们可以选择第二天看。么么哒（づ￣3￣）づ╭？～平日上班估计就是这么点字数了，原谅偶。

　　☆、35.前往，鬼村惊魂（二）

　　她这话说得飘渺阴森，让人心头不断冒出丝丝寒意。
　　“是吗？”慕容仙儿勾了勾嘴角。
　　“你是阴阳眼吧。”女人望着她，开口说到，“在你身上，我感受到一正一邪两种力量，到真是奇怪，我还是第一次看到。”
　　慕容仙儿没有说话。
　　“七七四十九个，加上你，还差七个，不够呢......”她轻轻呢喃着，秀眉微微拧起，眼中红光大盛，“不过你却是我见过最好的祭品。”
　　说着，她衣袖一挥，缠在腰间的红绳突然朝着他们的方向疾射而出，绷成了一条直线，如同一条毒蛇。
　　慕容仙儿上前跨走一步，一手抓住红绳，诡异地是红绳绳头在她手中突然变成吐着鲜红芯子的毒蛇头，反手就朝着她的手背咬去。
　　慕容仙儿眸光微冷，手腕翻转不断，绳子在她手上缠了一圈又一圈，然而至始至终蛇头却从来没有咬到她的肌肤。
　　对面的女人面色未变，手指微动，抓住最后的绳头一扯。
　　她轻“哼一声，突然掏出一个武器，手起刀落，狠狠劈在红绳之上，顿时红绳成了两截，原本吐着芯子的蛇头也刹那间恢复了本来的面貌。
　　看到囚灵，那女人面色终于变了，凝重地望着她手心的灵气，没有说话，手中的动作微微停顿。
　　见机，慕容仙儿突然大喝一声，挥舞着手印朝她而去：“急急如律令，给我破！”
　　声音如雷，直直撞击着她的耳膜，不断在她脑海中回荡着，让她顿时面色惨白，身子摇摇欲坠。
　　一道金光猛地随着慕容仙儿的动作射入她体内。
　　“砰——”地一声，女人的身子骤然爆炸开来，碎片四溅。
　　然而并没有众人预料的血雨纷落，细碎的纸片不断飘落在众人的头顶，肩头，或是打着旋儿落在了地面之上。
　　见状，所有人大吃一惊，“老大，这......”
　　慕容仙儿抓住落在身前的纸片，放在鼻翼前闻了闻，轻轻冷笑着，呢喃道，“果然如此呢。”
　　这女子，根本就不是什么真人，只不过是纸糊的小人，却被赋予了一定的阴气，故而化作人的模样，欺骗众人的眼睛。
　　在场唯一不被瞒住的，恐怕只有她和龙逸辰了。
　　“阿大，进屋去，恐怕他们一家子已经遇害了。”慕容仙儿将纸屑捏在手心，吩咐道。
　　先前在屋外就隐隐在女人身上闻到一股腐烂的味道，虽然很轻，却始终瞒不过她的鼻子。等到踏入了院中，那股腐烂的味道也跟着加重了。
　　叫阿大的男人心中一凛，急忙带了几个人冲了进去，没多久就再次出现，面色有些沉重。
　　看到他的表情，慕容仙儿明白自己并没有猜错。
　　“老大，房间里有三具尸体，看样子已经死了有一段时间了。”阿大开口，对着她说。
　　“四具？”这个数字让她有些意外，她得到的资料上清楚地显示着卢顺志有一家六口，其中包括卢顺志夫妇，三个儿子和大儿媳妇，先前那纸人，恐怕就是照着她大儿媳妇模样画出来的。
　　阿大点点头，“三男一女，其中有两个老人，两个壮年，错不了。其他的地方我们也找了，并没有发现其他的尸体。”
　　看来这件事不是这么简单呢。
　　慕容仙儿美目流露出思索之色。
　　半会，林新急匆匆跑进了屋子，看到所有人都站在院中，顿时吁了口气，脸上立即浮现抱怨之色，“该死的臭老头，蒙我呢，老大你们明明都还在。”
　　慕容仙儿猛地抬头望去，眼神犀利，“你说什么？”
　　林新被她这样的眼神吓了一跳，声音变得切切诺诺，“诶，那个老头说，你们会碰到古怪的东西，然后马上离开，让我赶紧回来......”
　　他的声音在慕容仙儿越发凛冽的目光下渐渐弱了。
　　等他说完，她当场吩咐道，“林新，带我们去那老头家，马上！”
　　“是！”他打了个激灵，急忙在前面带路。
　　没走多远就是来到一间木板屋前，然而面前摇摇欲坠晃动着的大门确实让林新当场傻了眼，“这，这明明不是这样子的......”
　　他刚刚送柴来的时候，这大门还好好的，上面还贴着两个红执黑字写着福字倒贴着，他记得清清楚楚当时他嘲笑着老头家里是不是穷得没钱买墨汁了，这写福字的墨水颜色几乎已经淡了。
　　如此诡异的一幕，让他浑身的寒毛都立了起来。虽然知道老大能看见一些他们看不到的东西，可是当自己真正碰上了这些不干不净的东西，感觉可想可知。
　　他突然还想起，老头当时诡异地冲着他笑了笑，他并没有在意，如今想来，恐怕早就猜到这会发生的一切吧。
　　慕容仙儿拧着眉，手掌朝着门推去，在离木板门一公分的距离时，一道真气倏而从她掌心发出，借力将门推开，而那大门也终于结束了它最后的职责，轰然倒地，掀起一层厚厚的灰。
　　在大门倒地的前一刻，龙逸辰揽住她的腰闪身而入，余下的人则被灰尘扑了个正着，顿时捂着嘴鼻不断咳嗽，所有的人看起来灰头灰脑。
　　闪身而进的两人望着眼前破旧的房屋，到处杂草丛生，地上不时躺着些锅碗瓢盆之类的东西，已经生了厚厚的绿绣，里面各个房间和窗户都打开着，随风不断来回晃动，偶尔带动着窗帘飘了出来，阴森森的。
　　紧跟着进来的几人感受到一股凉意，情不自禁搓了搓手臂，就连躲在慕容仙儿背包里面呼呼大睡的大白也感受到不同寻常的气氛，从背包钻了出来，爬上她的肩膀。
　　“奇怪了，怎么突然觉得冷啊。”有人突然小声嘀咕了一句。
　　没人回答他。慕容仙儿和龙逸辰对视了一眼，目光不约而同落在了院子角落处的一口井上。
　　他们都是修炼之人，自然能感受到从井中不断冒出阴气，萦绕着整个院子。
　　他们俩慢慢走近，那阴气也越发的浓郁瘆人。
　　就在他们即将靠近井口时，突然间一道绿光射出，一出进口变一分而二，分别朝着两人射去。
　　两人同时出手，光芒一闪，两根骨头分别断做两截掉落在地面上。
　　“嗖嗖嗖——”
　　井口再度射出泛着绿光的骨头，这一次不仅朝着他们两人而去，余下的纷纷朝着其他人射去，就连她肩头的大白都不曾放过。
　　众人急忙躲闪起来，他们没有慕容仙儿和龙逸辰的本事，只能靠着平日的武功和骨头僵持着。，大白更是直接跳下了她的肩膀，身子骤然一闪，便没了踪迹。
　　慕容仙儿掏出囚灵，每次挥动短匕，寒光一闪，射向慕容仙儿的骨头无一不在吹毛立断的刀刃之下断作两截。而龙逸辰更甚，直接徒手劈开骨头，可是手掌却没有直接触碰到那骨头。
　　就在他们不断对付着似乎源源不绝的骨头，一阵笛声突然从井中飘了出来，如诉如泣，时而悠扬，时而急促。
　　所有泛着绿光的骨头仿佛受到了什么命令，纷纷朝着枯井返回。
　　正当所有人松了一口气时，一个人突然惨叫一声，紧接着两只手插上自己的脖子，整张脸迅速泛青犯紫，青紫色顺着脖子一路往下，眨眼间只见他裸露在外的皮肤全都变成了深紫色。
　　慕容仙儿目光一缩，大掌突然挥出，带着一道劲风朝着一群人脚下袭去，猛地刮起一层灰尘，隐隐看见有什么东西跟着灰尘一同甩了出去。
　　“全体靠近，注意脚下！”慕容仙儿一声喝道。
　　所有人下意识聚拢在一起，目光全都盯着脚下。
　　然而很快，他们感觉到头皮发麻，因为杂草中爬出蛇，蝎子和蜈蚣等一些毒物朝着他们慢慢称包围趋势，一群接着一群。
　　这怕是整个村子所有的毒物了吧。
　　他们所有人都不约而同冒出这样的想法，纷纷掏出背在身上的手枪，不断朝着靠近的毒物打趣，顿时鲜血四溅，枪声不断回响在院落之中。
　　“一群笨蛋！”见状，慕容仙儿头一次为有这么一群手下感到丢脸，俏脸冷冷的，嘴唇一动，“我给你们的驱毒粉呢，一个个打算留着自我了断？”
　　慕容仙儿一章拍去，将靠近自己的毒物掀起翻滚了好几米远，与此同时一层白色的粉末散了一片。
　　所有人被这么一骂，顿时回过神，留着最外头的几个人开枪对付着前仆后继的毒物，其他人纷纷取下背上的包，掏出一袋白色的粉末洒落出去。
　　眼角正好瞧见这群人仿佛不要钱似的将驱毒粉大把大把散出，或者说直接倒来的更贴近，顿时胸口一气，整个人越发的冷冽了，恨不得一掌拍过去。
　　龙逸辰也看到了这一幕，幽蓝色的眸子顿时一暗。
　　撒出驱毒粉之后，那一群毒物仿佛遇到了克星一样，凡是毒粉存在的地方都不敢靠近，企图找其他的突破口，大片大片的聚集在毒粉外头，一双双眼睛盯着他们，随时做好了攻击的准备。
　　笛声骤然一转，发出尖锐刺耳的声音，那些毒物仿佛听到了什么命令，纷纷朝着枯井游走爬去。
　　慕容仙儿后退了几步，和龙逸辰聚在了一起，眼睛看着井口。
　　一道身影披着长长的头发慢慢飘了出来，慢慢露出大半个身子，突然在腰部分的位置戛然而止。
　　身子只有半截，然而头发却差不多是身子的两倍还多，顺着浮在半空中的上半截身子落在了地上，拖了一小段距离。
　　这样的一个人，让所有人不寒而栗，后背缓缓爬上深深的凉意。
　　那女人抬头，露出隐藏在头发之下的一张脸，比白纸还苍白的一张脸上，一张猩红的大嘴正对准着手中的笛子吹奏者，她的鼻子部分是平平的，漏出两个大洞，两只眼睛泛着幽幽的光芒。
　　她的身子朝前飘了飘，笛声停止，一道声音从她身体里传出：
　　“擅闯亡影鬼宫者，死！”
　　之所以说是从她身体传出来的，是因为他们没有看到那女人张口说话，而是却又感觉到那声音正是从她身上发出的。
　　亡影鬼宫？
　　在场所有人都是第一次听到这个名字，光听名字，就大概猜到是什么地方了，除了亡灵鬼魂，在没别的选择了。
　　慕容仙儿唇边噙着冷笑，“如果我偏偏要进去呢？”
　　“那就死吧。”女人怒目而视，突然咧嘴一笑，声音从她身体中发出，“好纯净的灵魂，好纯净的力量，拿你们送给王上，正好给我立上一功，哈哈。”
　　“那就看你有没有这个本事了。”慕容仙儿步子一滑，身子骤然虚幻如影，等再次出现时，却是举着囚灵猛地朝着她的脖子划去。
　　一击必中，脖子被狠狠划出了一道深深的痕迹印，可是却没流出半点鲜血，反而翻出里头的肉，长着一层白色的短短的绒毛，一只小小的东西蠕动着，慢慢从她的肉里钻了出来，鼓鼓胀胀的。
　　一股恶心从所有人心头冒出，不少人当场弯腰吐了起来，呕声一片。
　　慕容仙儿心头也泛着恶心，拧着眉，面色并没有太大的变化。
　　那半截身子的女人阴测测的咧嘴笑了，手一抬准备将笛子重新送入嘴边，慕容仙儿手中的囚灵却疾射而去，“砰”地用力打上她的手背，随后旋转而归，再次回到自己手上。
　　那女人一吃痛，顿时松手，笛子刹那间掉在了地上。慕容仙儿这才发现，这根笛子，也是由骨头制成的。
　　她一怒，长发顿时朝着他们俩飞去，根根分明，拉的笔直。慕容仙儿手腕一转，身子朝后一仰，一翻转，手中的囚灵朝着头发砍去，却发出“铿铿”的声音，如同金属相互碰撞滑动着，刺耳难听，即使是囚灵这样吹毛立断的锋利灵器，也只是砍断了一小部分头发。
　　慕容仙儿喉咙里发出冷哼声，手中的真气迅速从掌心喷出，抓住她的头发一扯，用力一转，手起刀落。这一次，她催动了囚灵体内禁锢的灵气，加大了它的威力，众人只听见“咔嚓”一声响，随即看见地上散落着一大把黑色的头发。
　　黑色的头发刚落地，瞬间发出“呲拉呲拉”如同烧焦一般的声音，伴随白烟缭绕，不一会儿，地上便堆了一小簇的黑色灰烬。
　　对女人来说，她的黑色长发是除骨笛外的第二个武器，武器被人毁坏，她怎能不气？喉咙里顿时发出刺耳尖锐的声音，一阵接一阵，没完没了，所有人忍不住捂住耳朵。
　　她的头发再次朝着慕容仙儿射去，这一次，那头发上闪烁着寒光，直晃人眼睛。
　　一道红光闪过，突然女人如钢的头发被一团火包住，只见一枚戒指悬浮在半空中，不断送出红色的源气。
　　她怪叫一声，在火苗引上之前，就着肩膀处当机立断震断了自己的头发，身子不断飘动着，发出“啊啊”的叫声。
　　突然间，仇晓的声音急促响起，“老大，地下！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天家里有急事，这两天可能更新只有四千，初步估计。但是如果可以，梳子会多更新的。

　　☆、36.进入，井中墓（一）

　　顺着她的声音望去，只见地上的一个骷髅头源源不断渗出黑色的气体朝着女人涌去，随着黑气不断渗入她的上半截身子当中，原本齐肩的黑发正在以容颜可见的速度生长着。
　　只是如此，慕容仙儿就足以断定，这骷髅头就是女人的致命弱点。
　　那女人面目狰狞地瞪着不远处的仇晓，大叫一声，“去死吧！”
　　说着，她一挥手，不知名的黑气朝着所有人喷去，闻到黑气中那股腐朽酸臭的味道，慕容仙儿眉头拧得更紧了。
　　不远处的大白不知从哪里蹿了出来，跳上她的肩膀对着她“吱吱”地叫着，猛地张大嘴巴将周围的黑气一股脑吸进自己的嘴巴，随即打了个饱嗝，意犹未尽的拍了拍自己的肚皮，冲着她吐出舌头。
　　慕容仙儿暗叫不好，急忙回头，果然一些吸入黑气的人全都两眼一翻，抽搐着，口吐白沫倒在了地上。而一些幸运儿因为大白避免了被黑气侵袭的后果，却也留在原地惊魂未定。
　　“啊，晓晓，晓晓！”仇晓因为先前冲上前几步提醒慕容仙儿，以你当黑气袭来的时候，她是第一个中招的人，也受毒气的危害最重。
　　“该死。”慕容仙儿低咒一声，将肩上的大白甩了出去，娇喝道，“大白，去吸光它的毒气！”
　　大白本就喜爱各种有毒的东西，听到主人的吩咐，顿时小眼睁大发出亮晶晶的光芒，朝着骷髅头嗖地扑了过去。
　　那女人也发现了大白的不同寻常之处，黑发顿时朝着它射去，然后大白体积本就小巧玲珑，身形速度更是快如闪电，一击之下，它的身子早就扑到了骷髅头上巴着，张大嘴巴一口咬了下去。
　　可是这一下口，大白顿时“嗷嗷”叫了起来，一张小脸揪成了麻花团，显然是这骷髅头的硬度超过了它牙齿的承受范围，差点崩坏了它的牙齿。
　　看到大白的动作，女人惊得身子都飘高了几分，惊恐地朝着它飘去，“死老鼠，放开它！”
　　听到那女人叫自己“死老鼠”，大白顿时怒了，两只肉爪里隐藏的尖锐指甲顿时亮了出来，在她还没飘过来之前抱着骷髅头闪开。
　　长长的黑发射去，扑了个空。女人一回头，正好看见大白落在了龙逸辰脚下，抱着骷髅头冲她龇牙咧嘴，甚至故意当着她的面张大嘴巴，猛地将不断渗出的黑气吸入肚中，原本有些鼓的小腹此刻就如同一个胀大的皮球一样，圆滚滚的，好不可爱。
　　“啊，把它还给我！”见状，女人又怒又惊，头发朝着它射去，全然忘了悬浮在半空中烧断她头发的戒指。
　　龙逸辰幽蓝色的眸子微暗，手指动了动，戒指突然一转，猛地发出汹涌的魔力朝着她扑去。与此同时，他身形一闪，出现在慕容仙儿身边。
　　慕容仙儿此刻已经将随时准备的解毒丸塞入了仇晓的嘴里，药丸入口即化，仇晓的脸色也渐渐恢复正常，不再口吐白沫。与此同时，慕容仙儿还分出其他的药丸交给了龙三，为那些中了毒气的人吃下去。
　　前方不断传来尖叫声，怒骂声，慕容仙儿俏脸越发地平静了，正在这时，大白抱着那个不断冒出黑气的骷髅头出现在慕容仙儿脚下。因为它不时吸收冒出的黑气，而骷髅头产黑气的速度远不如大白吸收的快，此刻只有少数黑气在缓慢冒出。
　　“吃撑了吧？”慕容仙儿望着身子涨大了几倍的大白，淡淡地出声。
　　大白身子一抖，努力举起两只前爪将骷髅头推送到慕容仙儿面前，“吱吱”地叫唤着，卖力地讨好她。
　　慕容仙儿眼角瞥了瞥被火包围着进出不得的半截女人，眸光一冷，手腕一转，将囚灵举了起来，与此同时催动它体内所有的灵气凝聚在匕刃上，狠狠朝着骷髅头扎了进去。
　　龙逸辰在她下手的瞬间，手印一结，魔力从体内涌出，将所有人罩住——
　　“轰——”
　　只听见剧烈的爆破声响起，刺眼的光芒瞬间爆发开来，刺激得人睁不开眼睛。
　　“啊啊啊！”
　　所有人闭着眼，耳边不断受着女人惨厉得尖叫声，他们只觉的身边狂风大作，不断传来悉悉索索的声音，可是直到许久，当眼皮感觉到光芒弱下，他们这才睁开眼睛，猛地一凝。
　　之间慕容仙儿拿着囚灵维持着先前的姿势不变，可是模样却发生了改变。
　　五官依旧，只是她一双好看的眼依旧是黑白交织的的模样，却比以前更加深邃内敛了，原本黑长光亮的直发变成了红色，迎风微微扬起。最重要的是她的气质，由从前给人风轻云淡的出尘气质到现在邪魅张狂，可谓发生了翻天覆地的变化。
　　“老大，你，你……”有人指着慕容仙儿，目瞪口呆。
　　龙逸辰目光微微一缩，“宝贝？”
　　短短瞬息，她就完全变换了惊人的变化，而这个模样，他只有在她的前世仙娘身上才看到过。
　　慕容仙儿淡淡地收回囚灵，望着地上咔嚓碎裂的头颅骨，这才起身，“嗯？”
　　“你，没事吧？”想了想，龙逸辰这才有些担心地问道。
　　“我很好。”慕容仙儿勾起嘴角，将大白抱入怀里，缓慢梳着它洁白柔顺的毛发，看着那团被魔气包围不断受折磨的女人，笑意不减，只是看在其他人眼中，却有种寒意缓缓从心头冒出。
　　当她最后一丝身体被焚烧耗尽，地下全是黑色的灰烬，风一吹，四散开去，先前那些毒蛇、蜈蚣之类因为没有控制，自顾自钻入草丛中，动作飞快，似乎有什么恐怖的东西正在威胁着它们。
　　慕容仙儿朝前走了几步，捡起地上的骨笛，原本泛着又有光芒的笛子此刻恢复了普通骨头的灰白颜色。掂量在手中，似乎比寻常骨头轻了不少。
　　她放在嘴边轻轻一吹，声音骤然响起，在场两个修炼的人明显感受到周围的空气微微震动着。
　　她眼睛微亮，想了想，将它收入怀中，走近那口井。
　　龙逸辰也随着靠近，伸手拉住她，防止出现什么突发的状况。
　　低头望去，井黑不见底，即使是慕容仙儿拥有一双天眼，也看不到里面的情况。她想了想，微启朱唇，道：“阿逸，我要下去。”
　　龙逸辰面色一僵，正要出声拒绝，却想起她的脾气，一旦决定了的事就改变不了。他微微握紧她的手，“我陪你。”
　　她望向他，轻轻笑了，一切尽在不言中。
　　“老大，我们也要去。”林新扶着仇晓上前，附和道。
　　慕容仙儿看了看他们，面色微冷，“不行，井下面谁也不知道有什么未知的危险，你们太弱，下去只有送死的份。”
　　他们嘴唇动了动，却最终垂头丧气地低着头。
　　龙三上前一步，面色凝重，“少爷，少夫人，带上我吧，我也是修炼者。”
　　慕容仙儿看了看他，最终摇头，“龙三，你留下，这里如今已经是鬼村，你们去小心探路，看看能不能发现什么蛛丝马迹。”
　　说着，她将刚刚得到的骨笛递给他，“我教你一段口诀，若是遇到什么危险，你默念口诀然后吹响它，必要时它会控制毒物帮助你们。”
　　“可是我……”他一急，正要说什么，却被龙逸辰喊住。
　　“龙三。”他幽蓝色的眸子看着他，眼中微微一沉。
　　他立即止住声音，无奈接过慕容仙儿地上的骨笛。
　　慕容仙儿将口诀交给他之后，准备好一些必要的东西塞入背包之中，将大白放入自己的口袋里，与龙逸辰对视了一眼，两人牵着手一跃跳了下去。
　　从跳入井中之后，慕容仙儿只觉得自己不断在下降，耳边传来呼呼的风啸声。
　　也不知掉落了多久，龙逸辰突然抱住她，随后两个人随着墙壁滑落的石子落在地上，打了好几个滚这才稳定下来。
　　四周一片漆黑。
　　慕容仙儿一双黑白天眼能在黑暗中看清周围的环境，龙逸辰也是天赋异凛，这些对他来说并没有什么影响。尽管如此，慕容仙儿依旧从背包拿出电筒，摁下了开关。
　　灯光立即照亮了前方的情况。
　　慕容仙儿发现他们正处在一个墓室之中。慕容不算大，顶多二三十平方米的样子，而且模样大概也是按照古人的宅院所修建，有主室、后室和一间耳室。这里没有所谓的墓床，只是在主室的中央挖了一个不深不浅的大坑，里头停放着一具黑沉沉的棺材，半截搂在了外头，这也是所谓的墓中墓。
　　她发现棺材旁边堆着几具骸骨，上头布满了蜘蛛网，显然已经年代久远了。细细来看，只见他们头颅骨开裂，凹陷进去，显然是被钝器敲击过的痕迹，许是一些殉葬的仆人或者小妾之类。这一发现，慕容仙儿只是淡淡地看了一眼，便是重新将手中的电筒一转，移开了方向。
　　然而，当手电筒的光芒照在墓墙之上时，那一幅幅彩色的图画浮雕着，落入眼中。
　　她一喜，不由上前靠近了几步，只见画中的人形貌古朴，栩栩如生，纵然年代久远，而是上头的色彩依然鲜艳。而且因为这墓室在井底最深处，几乎没有空气的流通，这也让这些比划保持着它们原本的色彩。
　　她情不自禁抬手朝着墙壁上摸去，缓慢地鉴定着上头的壁画，突然手碰到了一个凸起的东西。
　　她望去，那凸起的东西类似于四四方方的长条，就着色彩，若不是因为手触碰的缘故，很难发现这和周围其他的地方有什么不同。
　　在魅仙儿那一世，她也曾挖过墓，深入里面去寻常一些墓主的陪葬品，深知在这种古墓之中很多东西不能碰。
　　她的手移开那凸起的地方，正收回手，然后那东西却突然自己动了起来，缓慢陷了进去。不一会儿，便是露出一个凹进去的方格。
　　整个墓室突然晃动起来，然而刹那间又恢复了平静。
　　突如起来的变化，让慕容仙儿心中顿时提高了警惕，龙逸辰也是靠近了她，幽蓝色的眸子隐隐浮现出一丝红色的光芒。
　　“咔、咔咔…”细弱的声音在寂静无声的墓室中响起。
　　大白身子一抖，猛地跳上了她的肩膀，爪子紧紧抓着她身上的衣裳，一对小眼睛四处打量着，似乎在寻找声音的来源。
　　“咔、咔咔……”
　　声音继续响着，一阵一阵，让人隐隐有种头皮发麻的感觉。
　　慕容仙儿就着灯光，突然目光一凝，落在了主室中央的那具巨大的棺材之上。
　　仔细看，之间那棺材盖时不时抖动着，幅度虽然不大，可是却有什么东西正在推动着它，似乎想要从里面出来。
　　“咔，咔咔……”
　　声音越来越大，连大白都发现了棺材不同寻常的地方，两人一宠就这么盯着不远处那具棺材。
　　突然间，棺材终于被推开了，露出一条缝隙，一只长满了绿油油绒毛的胳膊伸了出来，打在棺材边，露出尖尖长长的指甲，初步估计，那指甲差不多有三四寸长。
　　她收起手中的手电筒，一双黑白的天眼在黑暗中看得分明，手中的囚灵也随时准备出手。
　　或许是露出了一条缝，接下来的事情简单得多，那棺材板猛地被用力推开，一道身子弹了起来，踩着棺材跳了出来，转了个弯，面朝慕容仙儿和龙逸辰。
　　慕容仙儿打量着他，不动声色。
　　只见他身材高大，尸体因为水分被蒸发干净的缘故，只剩下绛紫色的擀皮包裹着骨头架子，除去衣服遮住的部位，露骨在外的皮肤全部都长着绿色或者白色的绒毛，看不见五官如同猿人一般。他头戴朝天罐，身着红色镶金边的绣袍，脚踏马靴，双手抬得笔直。
　　大白怪叫一声，急忙用两只前爪捂住自己的眼睛。
　　经它这么一叫，那具已经不能称作尸体的怪物顿时两臂一振，朝着他们跳去，这一条就是两米远，无声无息却来势汹汹，两三下就跳到了他们面前，那如刀是的利爪朝着慕容仙儿抓去。
　　慕容仙儿身子一低，眨眼间绕到他身后，身上的囚灵朝着它扎去。
　　然而囚灵没入它体内，就像扎进了一张稍后的纸板，往日的灵气阴气似乎在怪物身上失了效果，龙逸辰借机一抬腿，猛地将他踹倒在地上。
　　怪物刚一倒地，迅速弹了起来，几个蹦跶朝着两人而去。
　　慕容仙儿心中一沉，身子一转，迅速闪开，开口道，“阿逸，困住他！”
　　听到慕容仙儿的声音，龙逸辰朝着怪物迎面而去，即将和他面对面撞上时却伸手重重地击在他的胸膛，只听见咔嚓的响声，不用想也知道，怪物封存了多年的肋骨刹那间断掉了好几根。
　　那怪物顿时发出一声类似于夜猫子啼哭般的怪叫声，凄厉的叫声在狭窄的墓室中回荡，说不出来的恐怖刺耳，直叫人心烦意乱。他后退了一步，接近着跳出更大的一步朝着龙逸辰扑去，明明是空荡荡的眼眶，却浮着一层绿色的光。
　　龙逸辰面色一冷，眸子里的红光更甚，飞起一脚正踹中怪物的膝盖，在闪电般踹出另外一脚踢向他另一只膝盖。
　　这一踢，龙逸辰已经用上了一半的力道，那怪物两腿晃动倒在了地上，双臂高高举起，身子抖了抖，想要弹起来，试了好几次都没有成功。
　　慕容仙儿拿出一只黑乎乎的东西朝着他的嘴巴塞去，目光一狠，手掌排出真气，借着力狠狠拍上了他胸前的骨头。
　　先前在囚灵失去效果的那一刻，慕容仙儿就隐隐察觉到这墓室有些古怪，似乎能制约灵气阴气的使用，她刚才那么一拍，去了她差不多十分之一的力量，只听见“卡拉卡拉”的声音，可猜到他胸前的骨头尽碎。
　　在探古墓前，她就借着魅仙儿的记忆和师门的教导，背包里背了不少用来盗墓时可能需要的东西，刚才那只黑乎乎的塞入怪物口里的东西，就是所谓的黑驴蹄子，专门对付这种死而变异的僵尸，俗称大粽子。
　　只见怪物抖了抖，高举的双臂慢慢落了下来。
　　慕容仙儿看了看没了生气的怪物，转身朝着那具黑棺材走去，打算看看有什么好的陪葬东西。
　　然后就在她和龙逸辰靠近黑棺材的那一刻，原本已经死绝的怪物突然双臂一振，猛地从地上弹起，朝着他们两人扑去，速度甚至比最初还要快让不少，眨眼就无声无息到了他们身后，如刀的利爪朝着两人的头抓去——

　　☆、37.进入，井中墓（二）

　　“嘎！”
　　就在指甲离头顶只剩下一公分的距离，怪物发出凄厉的叫声，轰然爆炸开来，骨头“噼噼啪啪”地四散掉落在地上，整具身子四分五裂。
　　只见一枚戒指静静地浮在刚才怪物站着的地方，无声地闪烁着红光。
　　慕容昊一摊手，戒指缓慢飘落在他手心之中。
　　慕容仙儿看了看他手中的那枚戒指，“这就是魔戒吗？”
　　这枚当初宗政逸之去寻找的魔戒，却不曾想，那一次就是他们的诀别，直到经历了这么多世的错过，他们两个才得以重新再续前缘。
　　龙逸辰点头，戒指重新带回了自己的手指之中。
　　魔戒，本是魔族的圣物，却早已消失匿迹，它的具体威力无人得知，传闻得魔戒者才是魔族的王者。更有甚者，魔戒控制着一股神秘的势力，至于具体是什么，却没人知道。当年的宗政逸之为了寻找魔戒，却被魔主设计困住，让他来不及见仙娘最后一面，而在转世之后，他却机缘巧合得到了这枚戒指。
　　“不知道传言是不是真的，如果真有一股神秘势力，倒真想看看。”慕容仙儿轻轻一笑。
　　龙逸辰这些年也在证实这个传言的可靠性，一旦找到，将成为他们报仇的最大筹码之一。只是找了这么多年，一点头绪都没有。
　　慕容仙儿重新将注意力从魔戒上移开，转而看向那棺材，先前的棺板被陷落在地上，棺材中的陪葬品在两人眼中一览无余。
　　各类金银珠宝因为时间的沉淀，光泽已经有些发暗，除此之外，还有一些其他的陪葬品，只是却没有慕容仙儿看得上的东西。
　　就在她准备离开棺材时，那个最上方的方形枕头却引起了她的注意。
　　并不是因为它有多珍贵，恰恰相反，这枚枕头反倒是这些陪葬品里最普通的一件，只是用最普通的瓷器烧纸而成，上头就图案都不曾绘制，经过长时间的防止和吸收士气，它已经变得黑沉，看不出原本的颜色。
　　“大白，过来。”慕容仙儿冲着黑乎乎的墓穴喊道。
　　“嗖”的一下，大白就冒出来，站在了棺材的边缘上，一双眼睛望着她。
　　慕容仙儿指着那枚方枕，“去闻闻，它有没有毒？”
　　大白跳进棺材中，小小的鼻子凑到了方枕面前，突然怪叫了一声，人性化地伸出一只爪子捂住自己的鼻子，埋怨地望着她，表明这东西这么臭，居然侮辱它的可爱的小鼻子。
　　见它这个模样，慕容仙儿确定了这方枕没有什么毒，伸手朝着它摸去。
　　她双手握住方枕，却意外地没有抬起来，似乎已经固定住了。
　　双眼微暗，她握着方枕左右摆动起来，却并没有移动，当她双手朝着底部一暗，却轻而易举将它按了进去，紧接着棺材底部发出响声，那棺材板快速缩进了一旁，露出几层楼梯阶。
　　“吱吱！”一时防备不急的大白跟着一堆的陪藏品顺着楼梯滚落下去，隐隐听见传来它惊恐地尖叫声。
　　慕容仙儿心中一紧，正打算踏进去，龙逸辰伸手握住她，“我先进去。”
　　她看了他一眼，点头。
　　就在龙逸辰走了几节楼梯时，慕容仙儿也紧随其上，就在她的头刚没入棺材底，那棺板突然自动合上，将他们两个彻底与外头隔绝。
　　龙逸辰紧握着她的手，两人沿着楼梯缓慢走着。黑暗中，她的眉头锁着，因为她此刻已经完全听不到大白的声音，这与大白风格完全不符，也让她心里头升起不安的感觉。
　　大约十分钟之后，两人终于走完了这漫长的楼梯，一股浓浓的湿气朝着两人扑面而去，她抬头望去，一间巨大的石室落入眼中。
　　这间石室可以说是半天然形成了，偶尔边缘地方经过了人工的修饰，到处都是绿色的青苔，潮湿的石壁和头顶上挂着无数只蝙蝠，密密麻麻堆在了一起。它们每一只体积差不多有一只母鸡仿佛来自地狱的鬼怪。
　　它们抱着双翅挂在了墙壁上，似乎被两个入侵者吵醒了，纷纷睁开眼睛望向他们俩，露出满口尖锐白森的獠牙，黄豆的大小的眼睛发出渗人的红色光芒，令人不寒而栗。
　　慕容仙儿心中一紧。
　　一般的蝙蝠大约麻雀般大小，而眼前这群蝙蝠显然已经超过了正常的体积，这间巨大的石室显然是它们的老巢，只是一眼，几乎无法判断这里的蝙蝠到底有多少。蝙蝠本就嗜血，这群凶狠大型的蝙蝠更不用说了。看着两个活生生的人类出现在这里，一些蝙蝠甚至开始扇动着翅膀，跃跃欲试。
　　慕容仙儿手中的囚灵蓄势待发，突然想起这群生活在黑暗中的生物最惧明亮的东西，尤其是蝙蝠这类动物。她掏出背包里的手电筒猛地朝着蝙蝠群照去。
　　与此同时，她的声音在黑暗中冲着龙逸辰响起，“阿逸，用火！”
　　龙逸辰在她喊出的瞬间，带着戒指的手用力朝着蝙蝠群挥去，红光一现钻入它们之中，紧接着隐隐传出类似于烤肉的声音。
　　“嘎嘎，嘎嘎……”
　　数以千计的蝙蝠都被惊动了，顿时如同惊弓之鸟纷纷朝着他们俩飞来，有些是朝着他们身上扑去，更多的是从他们头顶掠过。
　　两人牵着的手被迫分开，对付着不断飞来的蝙蝠群。尖锐的爪子偶尔划过他们的衣裳，因为他们身上有真气魔气形成的一层淡淡的保护层，索性并没有留下什么伤痕。
　　忽而，慕容仙儿只觉眼前一黑，一只大雁般大小的蝙蝠无声息地突破蝙蝠群，朝着她扑去。
　　这只大雁般的蝙蝠或许这石室内最大的一只，足以是其他蝙蝠的两三倍大，隐藏在蝙蝠群最深处，如今就着族群的遮挡，先发制人，双翅大展，朝着离它最近的慕容仙儿扑去。
　　慕容仙儿猛地朝着后面推去，肩膀微微吃痛，那尖锐的利爪居然穿过那层保护层抓伤了她的肩膀。她抬手，将手中的囚灵挥去，暂时将它挥退了几步。看着近在眼前的大蝙蝠，她心中一凛，只见它层层堆起的褶皱、根根分明的毛发、泛着寒光的獠牙都清清楚楚倒映在她的眼中。对方显然将她当成了即将到送入口中的食物，大嘴冲着她张着。
　　肩上被抓伤的伤痕开始隐隐作痛起来，显然大蝙蝠的利爪有毒，此刻毒素正缓慢朝着里面渗去。
　　她背包里面有解毒的药丸，然而此刻她举着囚灵与它对视着，不敢轻举妄动，双方就这么对视着，僵持着。
　　一只大掌猛地拍向她的肩膀，一股柔和的力量透过后背传入体内，缓解了伤口的疼痛。
　　看着突破蝙蝠群绕道了慕容仙儿身边的龙逸辰，大蝙蝠微微朝着后面退了一些，两只眼睛盯着他，似乎对他有些忌惮。
　　黑暗中，原本成群朝着石室外飞去的大蝙蝠再度呈包围趋势朝着两人飞去，而那只大蝙蝠却是飞高。
　　对于蝙蝠靠着低声波交流的知识，她是知道的。而眼前的突然的变化，显然是那只大蝙蝠发出了什么命令，目的就是将两人分开。
　　慕容仙儿目光彻底冷下，红发无风自扬，手中的囚灵顿时发出灰白的光芒，朝着那只大蝙蝠疾射而出。
　　囚灵一路畅通无阻，凡是被它波及到的蝙蝠纷纷扑腾了两下就掉落在地上没了动静。呼吸之间，囚灵已经飞到大蝙蝠面前，猛地爆发出强烈的光芒，瞬间照亮了整个石室。
　　“嘎！——”
　　一声不同寻常的尖叫声骤然在石室中响起，等光芒散去，囚灵再次回到自己手中时，原本密码成片的蝙蝠七七八八都落在了地上，偶尔有几只垂死挣扎扑腾着，却很快没了动静。一些逃过一劫的蝙蝠顿时再没了攻击两人的勇气，纷纷四散开来，很快石室除了那地上成堆的蝙蝠尸体，没在没有其他或者的蝙蝠。
　　这一下，就去了她差不多一半的力量。
　　慕容仙儿微微蹙着眉，踩着蝙蝠的尸体来到先前那只大蝙蝠的地方，看着那躺在尸群底下还不断扑腾的大翅。
　　她就着囚灵拨开压在它身上的小蝙蝠，那副狰狞恐怖的大脸落入眼中，依旧冲着她龇牙咧嘴，可是却在没有力气飞起来，显然已经是垂死弥留。
　　她举行手中的短匕正打算彻底解决这个抓伤了她的罪魁祸首，突然它大嘴一张，吐出一个闪着微弱红色的东西，便是一哆嗦，彻底没了生气。
　　那东西瞬间落在地上。
　　她的目光微微一凝，拨开蝙蝠尸群，一枚雕刻着犬状图案的玉佩出现在眼前。这玉佩，无论从大小还是外形来看，都和她得到的那枚生肖玉佩一模一样，只是雕刻的图案不同。
　　她将它拾起，先前她手里已经有了的兔、牛、马三生肖玉佩，如今这狗生肖的玉佩，是第四枚。这一枚玉佩里面，并没有躲藏着阴灵鬼魂，却反而有种不知名的力量封印在其中，以微弱的速度缓缓渗漏。
　　龙逸辰走了上来，看了看她手中的玉佩，幽蓝色的眸子暗了暗。
　　如今的两人，身上的衣裳沾了不少灰尘鲜血，全然不复往日的干净清透。即使如此，他们依旧保持着一贯的优雅，没有半点恐惧或者失态。
　　顿了顿，慕容仙儿玉佩放入背包中，正要出声，寂静的石室突然传来一声男女莫辨却稚嫩的声音：
　　“快来呀。”
　　她抬头望向龙逸辰，以为出现了幻觉，然而后者的变化，却让她心中微沉。
　　就在这时，那道声音再度响起，似乎更近了一些，也清楚了一些。
　　“快来呀，快来呀……”
　　声音不断重复着，在空荡的石室回荡着。
　　突然间，她眼前一黑，一道黑影迅速闪过，眨眼没入无声的黑夜中。
　　虽然慕容仙儿能看得清黑暗中的环境，可是自从跳入井中，她的真气和天眼就受到了一定的限制，如今双眼也只能看清自己周围一尺的范围。那道迅速闪过的黑影太快，她只能隐隐看出类似于小孩子的身材，却又有种说不上的怪异。
　　她握着龙逸辰的手微微收力，“阿逸，你看到什么东西闪过吗？”
　　听她这么说，龙逸辰微微拧着眉，“没有。”
　　就在他的话刚落音的时候，那道黑影再次闪过，没入黑暗中，这一次却是朝着相反的方向，这一来一往，仿佛在来回跑动。
　　慕容仙儿再次问了龙逸辰一句，然而依旧得到相同的答案。这一下，让她心中一沉。
　　龙逸辰抬手覆上她的脸蛋摸了摸，“你是不是出现幻觉了？”
　　慕容仙儿很想说是，可是那道黑影再次在她眼前闪过，这一次，除了看见人性状的模样，她还看到那黑影头顶上竖着两个类似于尖角的东西。
　　连着三次，她都看见了那道黑影，即使是慕容仙儿，也无法再开口说出自己出现了幻觉，因为那道黑影似乎是故意的。
　　她隐隐有种不寒而栗的感觉，“阿逸，你真的没看到？”
　　龙逸辰扳过慕容仙儿的肩膀，让她面对着自己，“宝贝，看着我。”
　　慕容仙儿望去，投入他幽蓝色泛着红光的眸子中，深邃不见底，却流露出担忧。
　　她微微扯了扯嘴角，这样出声安抚他，突然一张脸从龙逸辰肩膀处冒了出来，脸色青白，冲她张着血盆大口，咧嘴而笑。
　　“啊！”
　　慕容仙儿突然叫了一声，拉着龙逸辰后退，却忘了脚下成堆的蝙蝠尸体，若不是龙逸辰即使稳住了自己的腿，将她一拉带入自己怀中，只怕两个人都要跌倒在血肉淋漓的蝙蝠尸群上。
　　这是这一下，他一不留神，被地上死绝的大蝙蝠露在外头的利爪就着脚踝抓了一下。
　　脚踝微痛，黑暗中，他微微抿唇，体内的魔力瞬间朝着脚踝涌去，只是一会便是抑制住准备渗入的毒气，将他缓慢排除。
　　随即他看着怀中的慕容仙儿，此刻的她脸色略写苍白，一副惊魂未定的样子，让他不由心急，“仙儿，仙儿！”
　　慕容仙儿猛地推开龙逸辰，朝着他后面看去，哪里还有刚才那张青白的脸，仿佛刚才的一幕，只是她的幻觉。
　　她深深地吸了口气，缓缓吐出，这才歉意地冲着龙逸辰开口，“抱歉，阿逸。”
　　龙逸辰面色凝重的望着他，双手抓着她的肩膀，“告诉我，你看见了什么？”
　　“我……”慕容仙儿才吐出一个字，突然望着他的后背的上空，只见黑黑的长发落在他身后，一张青白大嘴的脸倒着，冲着慕容仙儿笑着。
　　这一次，慕容仙儿没有再叫出声，却也没有再回答龙逸辰的问题，而是望着那张脸，抓住囚灵的手骤然用力。
　　只见那倒挂的人缓缓张开两臂，双手缓慢缓慢地朝着龙逸辰的头抓去——
　　慕容仙儿突然出手抬起囚灵朝着龙逸辰头顶上的手扎去，龙逸辰却抢先一步揽住她的腰，猛地一侧，一只手伸出抓住身后脑后的头发用力一揪，将那人整个拽了下来，朝着墙壁一甩。
　　慕容仙儿及时稳住扎去的囚灵，有些错愕地望着他，“阿逸？”
　　他不是看不到那道人影吗，怎么突然先发制人抓住他的头发呢？
　　那人发出一声怪叫，落在地上，突然像个孩子一样大哭了起来，只是声音如同夜里叫的猫儿发出的声音，低低的，抽泣着，在石室响起。
　　龙逸辰顿了顿，望着那道坐在地上放声大哭的人影，眸子微微眯起，“你刚才说的是他吧。”
　　慕容仙儿迟疑地点头，“可是你刚刚……”不是看不见他吗？
　　她虽然没有说完，可是龙逸辰却明白了她的意思，“突然感觉到的。”
　　事实上，对他来说，确实来得突然，来得莫名其妙。他回想着这短短的时间内发生了什么，隐隐有什么似乎要破壳而出，却没了后续。
　　慕容仙儿望向那墙边坐着哭泣的人影，他低着头，看不见青白的脸，可是头上却长着两只小小的尖角，同时朝着外面弯着。
　　石室里，除了哭泣声，隐隐传来诉苦话语，“欺负人，坏人，欺负人……”
　　慕容仙儿拧着眉，看着恶人先告状的小孩。说是小孩也不为过，虽然他是坐在地上的，可是也看得出他大概只有小孩身材。
　　“闭嘴。”慕容仙儿听着耳边那恼人心神的声音，不由声音一冷。
　　那不断抽泣的声音骤然停下，猛地抬头朝着两人看去，青白的脸上露出诡异的笑容，扯着血盆大口发出“嘿嘿”的笑声。
　　他突然从原地跳了起来，做出朝两人扑去的动作，就在慕容仙儿抬手准备回击的时候，那小孩倏而朝着身后的大墙撞去，整个人钻入墙壁之中。
　　与此同时，石室传出辨不清方向的声音来，依旧是那道稚嫩难辨男女的声音：
　　“开始了，游戏正式开始了，人类啊，桀桀……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　提前在这提个醒，咳咳，后面的几章或许会有些恐怖渗人。今天这章写到小孩冒头的时候，梳子自己一下脑补太严重，自己都有点瘆的慌。~（&gt_&lt）~

　　☆、38.进入，井中墓（三）

　　笑声没去，整间石室除了他们近在咫尺的呼吸声，也没有其他的声音。
　　没有听见熟悉的“吱吱”声，显然大白不再这间石室。可是那楼梯直直通着这间石室，若不是滚落在那里，还会去哪呢。
　　慕容仙儿突然有些后悔了，应该和大白签订契约的，至少出现这样的情况，她还能凭借契约感应到大白究竟是生是死，离她的距离究竟是远是近。对于这个跟在她身边有一段时间的萌宠，她是真心喜欢的，自然不希望对方在这里出事。
　　她看向那小孩撞入的墙壁，既然他能没入这墙壁之中，那么大白会不会在墙壁之后？因为她可以肯定，那小孩并不是阴灵，只是却不知为何，她完全感受不到他身上的气息。人有人气，修炼者有真气，修魔者有魔气，阴灵也会存在阴气，可是那小孩身上，却什么都感觉不到。
　　“我们走吧。”龙逸辰握着她的人，抿着唇说到。
　　他们即使退回去，也只能走到那个墓室中，却出不去，因此只能朝着前闯，或许还有一线生机。
　　慕容仙儿突然想到先前那一群飞出石室的蝙蝠，眼中微亮，却很快散去。石室通往外面唯一的路便是楼梯，这蝙蝠也正是朝着楼梯涌去，并没有其他的通风口。
　　这么一想，她点头，和龙逸辰朝着那面墙走去。
　　墙上的青苔满布，慕容仙儿随意捡起脚边的石块在墙壁上刮了刮，很快就露出一角。
　　为此，慕容仙儿加大了刮的范围，龙逸辰也跟着帮忙，一扇铁门逐渐显露在两人视线中。上面满是斑斑的锈迹，写着四个醒目的红色大字：“乱入者死！”
　　这四个字是红色的液体写上去的，看上去并不像鲜血，却也不似油漆。毕竟从墓穴开始，这里无一不透露着古墓的气息，那个时候，显然不会有油漆的存在。四个字虽然是第一次看到，可是对慕容仙儿和龙逸辰来说，并不算陌生。他们俩在跳入井中之前，遇到过的那个半截身子的女人也曾说到过类似的话，话里提及到“亡影鬼宫”，难道说，这门的后面是所谓的亡影鬼宫？
　　龙逸辰指着门右下角的位置，只见门边上的右下角墙壁上有个凹槽，里面装有一个六边形的螺纹，看模样似乎是一个转盘。
　　他朝着它走去，慕容仙儿没动，盯着这扇紧闭的大门，眉头紧紧锁着，她从大门暴露之后就一直在想一个问题，那个小孩是怎么进去的？
　　先前她看到大门时以为这扇铁门是半掩着的状态，会留有空隙供那小孩钻入，只是如今开来，却不是她想象的那样。
　　龙逸辰使力，“嘎吱嘎吱”地声音在石室响起，那扇大门也随着转盘的转动缓缓打开。
　　正当出现两人并行的高度，龙逸辰松手，铁门呈八字形半开的状态，里面黑的深不见底，隐隐传来水滴落在水面、石头上的声音。
　　两人对视了一眼，心中升起警惕，缓慢推门而入。
　　龙逸辰最先迈出脚步踏了进去，一脚刚踏入门口，一条眼睛泛着绿光的花纹小蛇绷着了身子朝着他冲了过来。
　　不好。慕容仙儿忽而脸色大变，她早就听说过三角脑袋的蛇都是有毒的，眼前这蛇的脑袋不仅是三角的，还是尖三角，显然剧毒无比。想也不想，她就对着龙逸辰的后背直接扑了下去。
　　绿眼三角蛇发动攻击的一刹那，龙逸辰就感觉到了，然而他不仅感受到绿眼三角小蛇小冲过来，还有在他身后的慕容仙儿也朝着他扑了过来，此刻想要将她拉开显然已经来不及了。
　　绿眼三角小蛇和慕容仙儿可以说是几乎同时到达，慕容仙儿就在龙逸辰身后，而绿眼三角小蛇不知从什么地方蹿了出来，显然早就在暗中蓄势待发。它张嘴本来朝着龙逸辰咬去，却准确无误咬在了慕容仙儿的后背上。
　　听到慕容仙儿吸气的声音，龙逸辰顿时大怒，转身将慕容仙儿搂在了怀里，望向那条咬中目标落在地面的绿眼三角小蛇，那蛇居然停留在不远处盯着他，身子直立着，似乎想要再次发动攻击。看样子，这蛇应该本意就是冲着他来的。
　　龙逸辰怒从心起，扬手就是两枚铁钉打了过去。
　　“叮叮”两声响，铁钉竟然没有刺穿绿眼三角小蛇的脑袋。两枚铁钉划过它的外皮，只打出两道细细的血痕。它似乎也知道眼前的男人并没有想象中好惹，吐着舌信子突然“噌”的一下消失在黑暗中无影无踪。
　　在他怀中的慕容仙儿早在她被蛇咬的时候就发现这不是普通的蛇，蛇毒顺着伤口迅速朝着她的血液中流去。若不是她及早下手封住了自己的体内的经脉运动，此刻早已蛇毒蔓延全身。饶是如此，她脸色灰暗，双目有些迷离。
　　龙逸辰抱着她，忙将她的上衣撩了上去，黑暗中，他依旧看得分明，慕容仙儿雪白胜雪的肌肤中央，两个小孔黑的犯紫，黑气缓慢形成了一条线正缓慢朝上而去，在她的后背上显得异常清晰。
　　他低头吻上那被蛇咬伤的伤口。微冷的唇触上她柔嫩光滑的肌肤，顿时令他眸光幽深一片，心里头更是有种异样的感觉浮现，很快被他压了下去。此情此情，他也没有什么其他的心思。
　　他深深吮吸着那伤口，不断吸出鲜血再吐出，直到鲜血不再是黑色的。随即他的手缓慢覆上她伤口附近的位置，魔力缓缓渗入她的身体之中。
　　呆在他怀里的慕容仙儿在感受到龙逸辰所做的一切时，错愕之下，俏脸不由涨得通红。即使是仙娘那一世，他们最亲热的动作也是亲吻拥抱，可是眼下居然直接有了“肌肤之亲”，怎能让她不羞？
　　“阿逸，快放开我！”慕容仙儿娇羞之间，不由扭动着身子。
　　眼看着慕容仙儿脱离了生命危险，龙逸辰放下一颗心之余，手掌传来的温热柔滑却让他顿时呼吸一紧。他将她搂紧了些，声音嘶哑地开口，“别动。”
　　被他嘶哑得有些不正常得声音吓了吓，慕容仙儿以为他也受伤了，不由一急，扭动得更厉害了，似乎要从他怀中挣扎而起，“阿逸，你怎么了？”
　　龙逸辰收回手，缓慢将她的上衣放下来，然后手心处的温热却没有散去，反倒越来越热，似乎烧到了他胸口。
　　“乖，别动。”龙逸辰抱着她，大掌抚摸上她的发，声音更低了，“再动下去，我怕我会忍不住。”
　　慕容仙儿愣了愣，突然理解了他话里的意思，原本通红的俏脸此刻更是如同火烧，身子僵硬着被他抱在怀里。
　　怀中的小人忽然一僵，龙逸辰面色平静，嘴角却勾起一丝若有若无的苦笑，找寻了几世的恋人在怀里，他不是柳下穗，这样的考验，对他来说，即使是自己的控制力再好，也做不到坐怀不乱。索性他是理智的，知道如今的情况，容不得他想其他的。
　　好一会，他缓慢平静下心中的那股火，低头看着怀中面色娇红的慕容仙儿，眼神一暗，大掌急忙附上她的脸，“宝贝，是不是还有不舒服的地方，你的脸？”
　　“我没事了。”慕容仙儿急忙退出他的怀抱，双手摸住自己的脸，大口大口地呼着气，不敢看他，急忙转移话题，“我看那条毒蛇是冲着你去的，你要小心点。”
　　见她这个样子，龙逸辰很快反应过来，嘴角不由扬起，眼眸浮现柔意。他拉下她的一只手，包裹在手心中，道：“那个不是毒蛇，是蜱蠀。”
　　“蜱蠀？”慕容仙儿眼里浮现一丝迷茫。
　　龙逸辰点头“嗯”了一声，慢慢解释。在他的解释下，慕容仙儿很快就知道这种隐藏在黑暗中的生物。
　　外观形状和蛇差不多，却比蛇多了四肢，在黑暗中它的眼睛能发出绿光，似狼一般，却有着比狼快了无数倍的速度，最喜欢隐藏在暗中给敌人致命一击。这种蜱蠀，皮坚硬无比，普通的攻击对它来说几乎无法造成任何的伤害。最重要的是蜱蠀奇毒无比，绝非一般的毒蛇可以比拟。
　　据闻，成年的蜱蠀还会长出翅膀，能在空中飞，而先前准备偷袭龙逸辰的那条显然还是幼年期。若不是慕容仙儿本事修炼中人，懂得如何封闭经脉压抑毒性，再加上龙逸辰即使将毒血吸出，又用魔力调养她的身子，只怕早就毒发身亡。
　　蜱蠀几乎不会对普通人动手，只因它对魔力或者含有魔气的东西敏感，十分喜好吞噬有魔力的东西，这大概也是它选择偷袭龙逸辰的原因。然而，令她不解的是，蜱蠀是魔界特有的生物，却不知为何出现这地下的铁门之后。
　　“先前那家伙是剧毒之物，又有一定的灵性，若是抓得到，倒也不错。”龙逸辰淡淡地开口，“那小东西肯定喜欢。”
　　慕容仙儿瞬间明白他后面说的“小东西”是大白，心头不由一暖，紧接着眉头微微皱起。
　　他点点她的鼻子，“别多想了。”
　　她点头应了一声，打开手电筒，如今她经蜱蠀那么一咬，整个人身上的真气散去了不少，如今只是比普通人好少一些，在这黑暗无边的地方，一切都要小心为上。
　　手电筒的光直直射入最深处，连接着一条漫长不见底的通道，四周的石壁不断有水从上头或者缝隙中渗出来，滴落在地上，有些凹的地面还形成了一个小型的水潭。
　　他们二人缓慢朝着通道走去，每走一步，都小心地查探着四周的坏境。
　　突然间，龙逸辰握住慕容仙儿的手紧了紧。
　　慕容仙儿也发现了躲在石缝处的那条蜱蠀，显然寻机准备攻击龙逸辰。它躲在那里，自认为做得天衣无缝，却不曾想到它面前的两人双眼都能在黑暗中看得分明。
　　龙逸辰伸手将慕容仙儿拉到了另一边，他们心有灵犀假装没有看到伺机待发的蜱蠀小蛇，一步一步靠近准备从它身边走过。
　　就在他最靠近蜱蠀的地方，蜱蠀暴跳而起。
　　龙逸辰抿着唇，松开握住慕容仙儿的手，反手在空中一抓，动作迅速无比。
　　“唧”地一尖叫声，那跳起来攻击龙逸辰的蜱蠀被她抓在手中，如同它故意主动送到他手中去的。如果不是龙逸辰了解这种生物，他还不一定抓得住它。
　　感觉到蜱蠀强烈的挣扎，龙逸辰如果不是亲手抓住了它，绝对想不到这东西力气奇大无比，而且这还只是一只幼年期的蜱蠀。
　　他另一只手在它尖三角脑袋上用力一弹，贪得前者顿时眼冒金星，身子立即软哒哒趴在他手上。
　　慕容仙儿手中的囚灵就着它的脑门中央就是一下，顿时流出一线红血。她捏起他手中还没恢复过来的蜱蠀，手上不断变换手印，带着小蛇左摇右转，缠绕成幻，对着小蛇打出一道道法术。
　　半会之后，蜱蠀绿色小眼逐渐浮现一丝不似己的呆萌，盘踞在慕容仙儿的手掌心中，乖巧地没有发动攻击。
　　慕容仙儿先前那样做，不过是靠着法术暂时控制了蜱蠀，只要找到大白，便是将它送给大白做食物。因此没有浪费自己的第一滴血和它签订契约。毕竟第一个签订契约的灵宠，往后将会是她最亲密的伙伴，直到死亡，而她显然看不上这蜱蠀。
　　她将蜱蠀缠绕在自己手腕上，这才开口，“阿逸，走吧。”
　　龙逸辰正要去她的手，异变突起！
　　地面突然猛烈地晃动起来，慕容仙儿一个不稳朝着通道摔去，此刻她没了真气护体，自然不同往常，很快被猛烈晃动的地面带了进去。
　　龙逸辰瞳孔猛地一缩，一拳将掉落下来的石头击得粉碎，大喝一声，朝着通道飞奔而去，“仙儿！”
　　就在他即将抓住慕容仙儿的手臂时，地面突然裂开，仿佛一张无形的大手猛地将慕容仙儿拖了下去，就着滚落的石头，眨眼间愈合在一起，看不出一点缝隙。若不是龙逸辰眼睁睁看着地缝吞噬到慕容仙儿，连他都不敢相信这地面突然一张一合，极不寻常。
　　他目呲尽裂，幽蓝色的双眸顿时被妖异的红色占据，他猛地用力击落在地上，发出一声痛苦的低吼声：
　　“不！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　蜱蠀：pi（第二声）ci（第一声）。

　　☆、39.石椁，吃人的墓灵童子

　　地面在龙逸辰一拳的击打下，裂开了一条粗缝，即使是这样，却依旧无法凿开那条吞噬掉慕容仙儿的地缝。
　　通道晃动慢慢平静下来。
　　龙逸辰双眸通红可怕，一双眼睛几乎发出实质性的红光，势要将这那地烧个精光，烧他个见底。
　　手中的戒指红光不断闪现，正要动用戒指内真正的魔力，突然间，他耳朵微动，一声细微的声音在墙壁内响起，传入他的耳朵之中。
　　他的手停在半空之中。
　　又过了一会，那响声渐渐放大。
　　“吱吱，吱吱。”
　　听这声音，似乎有些急躁，伴随着不断抓挠山壁的声音。
　　是大白！
　　龙逸辰肯定先前掉入楼道就消失不见的大白此刻就在山壁的背后，和他一墙之隔。
　　他顺着那个声音找去，很快摸到了一块巨大的大理石。
　　这通道其他的位置都是普通的石壁，唯独眼前这块确实由大理石构造的，不同寻常，可见这大理石的背后，一定有其他的出口。
　　他的手挨上大理石，双臂大振，猛烈的魔力从手臂汹涌而出，朝着大理石涌去，隐隐形成一道无形的风，将他的发微微扬起。
　　“轰——”
　　爆炸声骤然响起，厚厚的大理石被龙逸辰震了个粉碎，露出了一间石室，里头堆满了金银珠宝，闪着光，几乎晃了他的眼。
　　他只是瞥了一眼，便移开视线。
　　大理石的碎渣只见传出悉悉索索的声音，紧接着一道灰白的身影从里头钻了出来。
　　它抖了抖身子，一道光芒微现，眨眼间恢复了雪白。这道雪白的身影，正是消失了的大白。
　　看到龙逸辰，大白猛地跳入他的怀里，冲着他不断手舞足蹈比划着，“吱吱”地不断叫唤着，两只小眼睛流露出委屈惊恐的神色，似乎在诉苦抱怨。
　　“说够了，就去找你主人。”龙逸辰等了半天，虽然听不懂它说什么，但不见它停下来，反倒大有愈演愈烈的趋势，红色的眸子一沉。
　　大白的声音嘎然而至，不可思议地望着他，抬着一只爪子指着他。
　　“不想要了？”他淡淡瞥了一眼那只小肉爪。
　　大白猛地收了回来，两爪搭着冲他作揖，一张小脸露出讨好的笑容。好吧，它差点忘了，眼前这男人可是很恐怖地存在，它大白能屈能伸，在主人不在之前，为了自己的小命，它还是乖乖听话得好！
　　他伸手在它头上挠了挠，这也是慕容仙儿经常做的一个动作。
　　满室的金光银光丝毫引不起他的注意，他沉着声，开口道：“知不知道怎么下去？”
　　下去？大白眼中浮现出一丝迷茫。
　　看到它人性化的表情，龙逸辰顿了顿，“你一直被困在这里？”
　　大白点点头，随即又摇了摇头。
　　见状，龙逸辰微微眯起双眼，“那你找到其他的出口么？”
　　它半歪着头似乎在考虑什么，霍然眼睛一亮，蹭了蹭他的手心，跳了下去，朝着堆得最高的金银珠宝堆跑去。
　　龙逸辰也跟了上去。
　　大白冲着他指着这一堆珠宝，跳了跳。
　　他大掌一挥，这堆金银珠宝瞬间被扇到了一旁，再次露出一个凹槽，只是这一次，凹槽之中显示的却是一个钥匙孔。
　　大白在指引他找到凹槽之后钻入一堆晃眼的宝物堆里，好半会才挤着身子钻了出来，嘴里叼着一把纯黄金打造的钥匙。只是钥匙似乎有些重的过分，大白叼着它显然十分吃力，摇摇晃晃才走到他的脚下，抬起爪子抓了抓他的裤脚。
　　龙逸辰低下身子将钥匙和大白同时拿了起来，将它放到自己的肩上，声音平静地夸了一句，“做的不错。”
　　能得到男人的夸奖，大白顿时得意地笑了。
　　龙逸辰将钥匙插入钥匙孔中，一转，面前的石壁突然朝着两门分开，再次露出一个幽黑的通道。
　　他想也不想，带着大白朝里面走去。
　　仙儿，等着，你的阿逸很快就来了……
　　……
　　慕容仙儿自从被无形的力量吸入地缝之中，她突然觉得黑暗中有有一双大手捂住她的嘴鼻，让她有种呼吸不过来的感觉，意识渐渐陷入模糊，可是抓着囚灵的手却死死不松开。
　　等她再次清醒时，眼前的一幕令她眼皮子顿时一跳。
　　她右边的眼睛正望着一具只剩下骨头架子的骨骸，一只手已经伸入了棺材之中，搭在了那具骨骸之上。
　　她猛地一惊，一跳而起，却踉跄一晃摔了下来，幸亏不高，只是稍微扭了一下，动动脚踝就好。
　　也正是这么一摔，慕容仙儿这才注意到这里自己是从一具黑色的棺材盖摔了下来，显然自己在此之前是一直趴在上面的。
　　她站了来环顾四周，这里摆放着不同这样的棺材，横七竖八，看似没有规律，却又巧妙地围成了一个圈。圈子的中央，是一副硕大的石头棺材。直觉告诉她，这里面有东西……
　　慕容仙儿也不明白为什么会有这样的念头突然冒出来，但是她还是朝着那具石棺走去，等走近了看，她才发现，这并不是所谓的石棺，而是叫石椁。
　　所谓棺椁，棺椁，意指棺材外套着的另一个大石头棺材匣子，一般能享受这种棺椁待遇的，在古代非是大富即使大贵，或者有一定权势的人。
　　她的天眼自从进入井中墓之后威力便弱了不少，加上中了大蝙蝠的毒，眼下体内的真气耗得七七八八，基本上没剩什么。而在这地底，她几乎感应不到灵气的存在，所以真气用一点少一点，等真气耗尽，她也和普通人没什么两样。这样的结果，对她来说可不是一件好事，毕竟在这危险难料的地底，多一分保命手段总归是好的。
　　庆幸的是，手中的囚灵封印着大量的灵气和煞气，虽然不能吸收，但也为她的安全保障了不少。
　　她伸手去推动石椁的大石板，石椁却纹丝不动。
　　看来力气完全不够呢。她苦笑一声，将视线落在其他的地方。
　　这一看，她慢慢发现了一件事，石椁外那些横七竖八放着的棺材有的是半开着，有的整个棺盖已经掉落在地上，却没有一具棺材是合上的。她慢慢走过一个又一个棺材，查看里面的东西，越看心越惊。
　　这些棺材之中，全部都躺着一副副骨骸，可是这些骨骸都有一个共同的特点，没有一具骨骸是完整无缺的！这些骨骸中，或是少了一条腿，或是少了半截手臂，有的更是少了头颅骨，然而她绕了一圈，却并没有找到这些残缺的肢架。
　　这些骨骸看样子年代已经久远了，若不是这里封闭的坏境，无法风透，才得以完好的保存下来。可是这样的场景，却让慕容仙儿一时无法拿捏准，这些缺少的肢体骨头，究竟是在在死后被人砍下拿走的，还是其他的原因。
　　她脑海中突然灵光一闪，猛地睁大了双眼。
　　紧接着，她重新从第一具棺材开始，细细观察着那些骨骸缺少的肢体。
　　头颅骨，脖颈骨，右臂上半截，左臂下半截……
　　一具一具棺材看下来，没看到一个确实的肢体，她会默默记住它的具体位置，与此同时，一副由这些确实骨肢拼凑而成的全新的骨骸缓慢在脑海中形成。
　　看到最后一具棺材，脑海中那副拼凑而成的骨骸也基本完成了，只是却依旧不能算完整，因为缺少一根指骨。
　　她拧着眉，脚下不经意踢到一个什么东西，在寂静的黑暗中发出响亮沉闷的声音。
　　她顺着声音望去，却看不清是什么，显然那东西一下踢得太远到了墙角边，超出了她鬼瞳可辨的范围。
　　或许是石头什么的吧，慕容仙儿并没有在意，却还是走了过去。
　　墙角处，一枚墨绿色的扳指紧紧躺着。她拾了起来，却发现这扳指大的有些不正常，几乎能容纳下她两根手指并排的而入。扳指外表没有雕绘任何的花纹式样，天然形成的雪花状晶体偶尔出现。
　　将扳指来回翻了翻，确定这扳指价值不菲，她便将它塞入自己的口袋之中。这枚扳指，暂时还判定不出什么年代，但是若是脱手，最保守也有十几二十万。这也算是她进入井中地底以来得到的第一件颇有价值的墓品吧。
　　也只是去捡这枚扳指，慕容仙儿这才发现墙边固定着一排沟渠，她隐隐闻到了油的味道。
　　她凑近了一看，沟渠之中果然留有着油，似乎是用来照明用的，然而不知道经历了多久，这些油并没有干涸，反倒和刚倒上去的差不多。
　　想了想，她催动着体内不多的真气在油上用力一划。
　　火光一现，火苗顺着沟渠刹那间延伸，整个石室瞬间被沟渠里燃起的火点亮。
　　这不看不要紧，她抬眼一看，顿时吓了一大跳，惊得差点叫出声。饶是如此，她的心也“扑通扑通”跳得极快。
　　只见头顶上密密麻麻吊着不少的尸体，起先因为在黑暗中，她一直未曾发现自己头顶上挂着如此多的尸体。这些尸体大多已经是白森森的骨头，挂着破烂没有腐朽完的布条。如果是这样也就罢了，问题是，这些成堆的白骨中，居然还挂着一具具尸体，看样子似乎刚死不久，甚至连腐烂都没有。
　　悬挂在尸体脖子上的绳子突然扭了扭，将尸体的样子面对慕容仙儿。
　　慕容仙儿心脏骤然一停，险些晕过去！
　　那一具具新鲜的尸体，模样不是其他的人，正是她熟悉的人！
　　仇晓、林新、龙三、慕容三兄弟、爹地妈咪……其中离她最近的，正是先前和她分散了的龙逸辰，而他旁边，甚至连大白也被掉在一个绳子上！
　　这些尸体全都面朝着她，成吊挂的模样，涨紫的脸上，眼睛睁开，全都不约而同冲着她楼出诡异的笑容。
　　这一惊悚的画面，若是一些胆子小的人看到，只怕早就吓得肝胆俱裂，七窍流血。可是慕容仙儿却没有晕倒，只是僵硬在原地一动也不动，浑身的鸡皮疙瘩不寒而立，后背泛起凉凉的寒意，额上不断冒出冷汗。
　　一人，无数的尸体就这么僵持着，面对面望着。
　　然而，更恐怖的一幕发生了。
　　那些她所“熟悉”的尸体齐齐抬出一只左手，“大白”则抬起左爪，这些尸体缓慢移动起来，穿过层层白骨，慢慢朝着她移动过去。
　　慕容仙儿张大嘴，却发现自己似乎已经喊不出话。要想转身逃跑，可是脚下却如同灌了铅似的，只能眼睁睁望着那一具具尸体朝着自己而来。
　　她一手抓着囚灵，一手死死捏住那枚扳指，两手心都出了汗，眼看着尸体越来越近，她却只能呆在原地，这种无力感和惊恐的感觉几乎将她整个淹没了，她恨不得自己就此晕过去，可是意识却比以往还要清晰不少。
　　“龙逸辰”的左右距离她只有一米之远了，她与他对视着，发现对方脸上诡异的笑容扩大了，原本俊美的脸庞泛紫发黑，扭曲着，露出白森森发出绿光的牙齿。
　　她突然不知从哪来的勇气，猛地将那枚扳指朝着对方砸去，准确无误丢进了对方的嘴里。
　　顿时光芒大作，整个石室骤然白亮。
　　慕容仙儿情不自禁抬手挡住了刺眼的光芒，隐约间，她听到了一声古怪的叫声。
　　等光芒散去，她慢慢移开手臂，眼前哪里还有她熟悉却恐怖的尸体，头顶上也是光溜溜的一片，除了右侧的地方有一个可供一人通行的通风口，只有凹凸不平的石壁。先前那些看到的白骨尸体，全都不翼而飞。而那个通风口，大概就是她掉进来的洞口。
　　耳边传来轻弱如同“唧唧”的声音，她朝着声音的发生源望去，目光凝了凝。
　　只见那具硕大的石椁前，一只猴子正瘫坐地上低低地哀嚎着，两只手臂掐着自己的脖子，双眼可怜兮兮地望着慕容仙儿。
　　慕容仙儿单薄的衣裳乎被汗水打湿了，勾勒出她妙曼动人的姿势，然而在这除了尸体就是猴子的石室里，显然无人能有此眼福。
　　察觉到自己的脚能走动，慕容仙儿朝着那只猴子靠去，在离它几步开外的地方停了下来。
　　看到慕容仙儿没有走近，那只猴子的哀叫声更长了，两只眼睛甚至浮现出水花，显然痛苦至极。他一手掐着自己的脖子，另一只手指了指慕容仙儿，再指了指自己的脖子，张大嘴巴发出“啊啊”痛苦的声音。
　　她的眼眸暗了暗，似乎有些明白那只猴子表达的意思。“你是说，让我取出卡在你喉咙里的东西？”
　　那猴子也不知是什么灵物，竟然能听得懂人语。听她这么一说，立马点头。
　　她嘴角微微扬起一抹冷笑，“凭什么？”
　　她这么一问，那只猴子顿时跳了起来，气愤地朝着她扑去。
　　自不量力。慕容仙儿眸子一寒，虽然她此刻没什么真气，却也不是这么好欺负的！对方不知用了什么办法让她产生了幻觉，此刻被她甩出的扳指卡住了喉咙，居然还妄想她救它，做梦！
　　她一甩手，嘴唇动了动，缠在手上的蜱蠀疾射而出，一个弹跳间出现在猴子的身上，张嘴就是一咬。
　　“嘎——”
　　石室顿时响起凄厉的惨叫声。
　　那只猴子剧烈地颤抖了两下，整张猴子脸立即被浓郁的黑气布满，口吐白沫倒在了地上，很快气绝身亡，可见蜱蠀的毒性如何猛烈，瞬间夺取生命。
　　蜱蠀喜魔性生物，许是这只猴子正好勾起了它的食欲，它吐着舌信子望着慕容仙儿，眼睛里透出几分请求的意思。
　　“吃了吧，把戒指取出来。”慕容仙儿淡淡地道。
　　蜱蠀顿时欢喜地钻入猴子嘴里，很快咬着一枚墨绿色的扳指从它的嘴巴溜了出来，慢慢滑到慕容仙儿脚下，蹭了蹭她的小腿。
　　慕容仙儿将扳指拿在手中，便任由蜱蠀处置那只猴子，自己则慢慢走到石椁前，这一次，她更加清晰地看见了这幅硕大的石椁。
　　许是因为存放的时间过长，石椁上已经起了一层厚厚的风化层，她抬手摸去，手中顿时出现了一层灰白的灰沫。
　　她的力气堪比普通成年男子的程度，却依旧无法对石椁盖造成丝毫的影响。想着这么大的石椁，如果真的要打开，恐怕得好几个人合力吧，如若不然，也只有设置了机关什么的才能打开。
　　这么一想，她抱着侥幸的心理细细查看起石椁的每一处，除了与地面贴合的紧密无缝的石椁底部，其他的地方，她细细的看着，任何一处都不放过。
　　功夫不负有心人，这么一具石椁，她查探了足足有半个小时，终于在石椁尾部发现了一个小洞。
　　这个小洞深不见底，大约两指宽，也不知伸进去会是什么。
　　她的背包虽然还在身上，东西也并没有丢失什么，却找不出合适的工具伸进这个小洞。
　　暗暗提了提心，慕容仙儿微微咬着下唇，伸出两根手指插了进去。小洞不深，大概将她的一截指骨吞进去就遇到了阻碍，她动了动，意外发现一个类似于按钮的东西。稍稍一用力，按钮顿时深陷进去，与此同时，石室里突然响起了摩擦的声音，她身前的石椁也晃动起来。
　　她后退了几步，看着石椁。
　　石椁震动着，那沉重的石椁盖缓慢朝着一侧移动开来，很快就自动到了一旁。
　　等它的动静停下，慕容仙儿这才靠近凑头一看，石椁里露出一副黑色的木棺，体积比外面普通的棺材大了将近一倍，高度也不同寻常，不算棺盖，却足足有半人高。
　　最令慕容仙儿惊讶的是，这棺木的制造用工。
　　两端、四周、棺盖上都绘有鎏金漆的五彩描，最明显绘的是华夏古代的四象神兽，青龙，朱雀，玄武，白虎，除此之外，还有仙鹤、麒麟等其他的吉祥神兽，只是面积并有四象神兽那么大。放在古代，这样的绘图会在棺盖之上，寓意保佑棺中的主人死后灵魂升华成仙。除了这些，棺身坏绕着一圈云卷模样的淡金色纹饰，却不知用了什么秘法，千百年过去，色泽依旧鲜艳如新，叫人叹为观止。
　　这是慕容仙儿第一次见到如此华美气派的棺木，如同一件精美的艺术品呈现在她的眼前，若不是不现实，她真想将这棺木抬回去摆放收藏。
　　她就这么细细鉴赏着，脚下突然有什么东西蹭了蹭。感觉到异样，她低头望去，却发现蜱蠀已经游了回来，叼着一块隐隐泛着红色光芒的玉，两颗露在外面的毒牙似乎比先前更加寒亮了些。
　　她弯下身子将玉从它嘴里取下，蜱蠀借机重新缠上了它的手腕，在她的手心蹭了蹭，便闭上那对绿眼，安安静静地贴合着她的肌肤。
　　慕容仙儿起身时，不经意间瞥到不远处的猴子，顿时眼皮微微跳动，只见那只猴子如今只剩下一层毛茸茸的皮包裹着一层骨架，然而那层毛发却变得漆黑，偶尔可见漂浮出浓烈的黑色毒气。
　　收回目光，看着手腕处如同手镯似的蜱蠀，心里生起一分惊喜，这小东西，或许还真是个宝贝。如果这样的惊喜再多来几次，她或许考虑找到大白和它契约之后，再真正收服这小东西留在身边。
　　再看看蜱蠀咬回来的玉佩，上头雕绘着一只活灵活现的猴子，浮动着红色的淡淡地光芒，这是慕容仙儿得到的第五枚生肖玉佩。
　　她将玉佩投入背包之中，抬手就去推石椁中的巨大棺木。出乎意料的，棺木并没有钉上，轻而易举地被推了开了。
　　低头看去，棺中所铺的锦缎早就腐朽不堪，轻轻一碰就有可能变成灰烬，层层腐烂的锦缎上面凭我这一具骨架，时隔千百年，他的衣服、皮肉早已经烂透了，只有保存骨骸保存得十分完整，头骨张着大口，露出两排漆黑黑的烂牙。她慢慢往下，蓦然看着那具骨骸的指骨处，眼神一凝。
　　只见他右手大拇指足足有慕容仙儿两个那么大，关节较粗，似乎是天生如此。看这模样，慕容仙儿突然想到自己见到的那枚墨绿色扳指。立即拿出来凑近比划了一番，从大小看起来差不多吻合，若是没有估计错，这个扳指的拥有者应该就是这具骨骸的生前的主人吧。
　　突然间，那骨骸头骨处动了动。
　　慕容仙儿收回手，定眼一眼，却并没有什么异样。
　　她不禁笑了笑，正叹自己有些太神经兮兮了，头骨却在这时候再次动了动，晃动的幅度也较上一次大了些。然而这一次，并不是她眼花了。
　　她只听说过死而不僵的尸体会发生尸变，却不曾听闻变成一堆骨头的死尸还会发生尸变的，难道这一次又要让她碰到了吗？
　　她后退一步，举着手中的囚灵，警惕地望着棺木中那具骨骸。然而等了老半天，却再没了动静。
　　石室里寂静地有些诡异，慕容仙儿连自己轻微的呼吸声都听得分明。
　　许久，她未曾松懈自己的警惕之心，一步一步绕着棺木走动起来，眼睛一直听着棺木，防止突如其来的状况。
　　“咔、嚓…”
　　一声细微得几乎可以忽略的声音响起，那头骨突然一偏，歪了下下来，一只肥硕的虫子从头骨的眼眶窟窿里钻了出来。它振动着一双翅膀，奈何身子太肥，翅膀带不动，扑腾了两下就掉了下去。
　　慕容仙儿这才发觉，是自己多想了，原来棺木中的骨骸头骨之所以会动，是因为这只肥得飞不起来的虫子。
　　她打量着那只不断挣扎展翅的虫子，它的身子胖的几乎有老鼠大小，肚子圆鼓鼓的，不断鼓动着，然而翅膀却才只有蝴蝶般大小，看起来透明脆弱。这也难怪，这样的翅膀有着完全不符的身材，怎么可能带动得起来。
　　似乎闻到了吸引的味道，原本环绕在慕容仙儿手腕上的蜱蠀苏醒过来，缓慢爬上她的手臂绕了一圈，直立着小部分的身子，伸出尖三角的脑袋，冲着那只虫子吐着舌信子。
　　那只飞虫看到蜱蠀，顿时也忘了挣扎飞行，哆哆嗦嗦地朝着头颅骨钻去，一摇一摆如同一个肥得无法走路的人类，样子看起来要多滑稽有多滑稽。
　　慕容仙儿看着这只耍宝的东西，将视线转移开来，倒是她手臂上的蜱蠀猛地发动了攻击，朝着飞虫冲去。
　　那飞虫在爬上头骨的时候，也许是没抓稳，突然摔了下来，将一碰就碎的锦缎砸成了灰烬，无风扬起，飞出了棺木之中。
　　一时间，整个棺木中只剩下一副骸骨和粉末灰烬，别说是精美像样的陪葬品，就连普通的东西都不曾看到过，华美的棺木中，孤零零的只有一副不知道死了千百年的骨骸和一只不知道怎么活下来的虫子。
　　一蛇一冲斗了起来。让慕容仙儿惊讶地是，别看那只虫子胖得飞不起来，也跑不动，可是那一堆堆厚厚的肉却是防御极好，蜱蠀尖锐的牙齿只是在它身上留下一个浅浅的牙齿印，就连皮都不曾划破一丢。
　　就在这时，一声“桀桀”古怪阴森的笑容在石壁中响起，回荡在空荡荡的石室之中：“人类啊，人类……”
　　这个声音对她来说并不陌生，正是在遇到蝙蝠群是听到的声音，也是那个古怪吓人的小孩所发出的声音。
　　慕容仙儿抬头望着四周，却没有看到那张青白的脸。
　　“你是在找我吗？”蓦然间，从她身后探出一个头，扬着笑脸，一张血盆大口正冲她咧嘴笑着。
　　她反射性将囚灵反手扎去，谁知那头“嗖”地消失不见，眨眼间出现在了一具黑木棺材上坐着，发生“嘿嘿”的笑声。
　　这是慕容仙儿第一次完全看清楚他的模样。
　　一个约莫四五岁大的小男孩抱着自己的手臂，坐在黑木棺材盖上来回晃动着自己的短腿。头上扎了个冲天辫，一张比鬼还惨白的小脸上，嘴唇却如同抹了一层有一层的鲜红的胭脂，几乎画到了鬓角处，看起来可怕吓人。整张脸上，唯一看得过去的，或许就是他那双似乎含着灵性的大眼，只是镶嵌在他的脸上，有种说不出的诡异渗人。
　　他全身上下只穿着一件鲜红的肚兜，遮住了胸前大半的位置，然而他的皮肤却是一片一片青紫色的癍块，起着褶皱，有点像蛇皮，却又与蛇皮不同。最重要的是，他不是先前看到的那个小孩！
　　先前看到的那个，虽然一样青白的脸，鲜红的血盆大口，可是他的头发极短，顶上长着两个尖尖的角。而眼前这个，头发却长了不少，头顶也没有什么尖角，倒是身后有什么东西晃动着，细细一看，居然是一条长着绒毛的尾巴！
　　那小孩冲着慕容仙儿笑着，露出自认为天真可爱的笑容，“美人姐姐，你做我娘子好不好？”
　　他故作天真的声音在慕容仙儿听来确实极为难听的，她俏脸一冷，“什么东西！”
　　“美人姐姐是在说我吗？”小孩半歪着头，眨了眨那双黝黑发亮的大眼，皱了皱眉，“我不是东西，我是这儿的墓灵童子。”
　　墓灵童子，那是什么东西？
　　慕容仙儿第一次听说古墓之中有所谓的墓灵童子。在他身上，她感受不到半点的拨动，从他突然从自己背后无声钻出来，她就肯定，这墓灵童子不简单。
　　看到慕容仙儿不言不语，小孩眼中流露出不满的神色，“美人姐姐，你难道不觉得我很可爱吗？告诉你哦，我可是所有的墓灵童子里面长得最可爱的，连王都这么说呢。”
　　从他的话里，慕容仙儿听出了几分其他的意思。墓灵童子不知他一个，而这地底，还有一个神秘的王存在。这些对他来说，都是重要的信息。
　　她想了想，开口道，“我不喜欢小孩子当我丈夫。”
　　“丈夫是什么，能吃么。”小孩跳下了黑木棺材，“美人姐姐看起来才好吃，你做我的娘子，我就可以慢慢吃你了。”
　　最后这句话，若是放在外面，是一个几岁大的孩子说出来，慕容仙儿或许觉得童言童语，稚嫩天真，可如今却从这个如鬼魅般恐怖的怪物小孩嘴里说出来，却有种说不出的毛骨悚然。
　　他慢慢朝着慕容仙儿走近，然而他每走近一步，慕容仙儿便后退一步，始终和他保持这一定的距离。
　　小孩却更加不满了，嘟着一张嘴，“美人姐姐，你干嘛往后退啊，这样我怎么吃你。”
　　慕容仙儿心中凛然，手中的囚灵已经伺机待发。
　　忽而那小孩轻声“啊”了一声，苦着一张脸，“美人姐姐不喜欢小孩吗，那我变成大人就好了呀。不过变成大人真丑呢，还不如现在这个样子好看。”
　　这样长的反射弧，让她嘴角忍不住抽了抽。
　　然而眼前的一幕，却是让她突然目光顿住。
　　只见一道辨不清颜色的光芒突然在小孩身上浮现，几个呼吸之间，那个扎着冲天辫的小男孩已经消失不见，取而代之的是一个穿着儒装的白面书生。他的肤色却不似先前的青白，白得有些透明，两颊微微凹了进去，嘴唇也没有夸张的胭脂，模样说不出的清秀。最重要的是他身材欣长偏瘦，手中拿着一把骨扇，风雅清俊。
　　“美人姐姐，你看，这个样子没有以前好看对不对？”他开口对慕容仙儿说到，声音也不似以前的稚嫩，虽然秀气，却不失阳刚。若不看他身后那条毛茸茸长长的尾巴，足以让慕容仙儿误以为穿越回到古代，因为这幅妆扮，可古人无异，甚至模样也算得上极好的。这个样子，比先前那恐怖故作可爱的模样好看了不知道多少。
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　对面的书生脸上浮现出懊恼的神色，正要变回去，慕容仙儿适时开口，“就这样吧，我不喜欢和小孩子说话。”尤其是那样恐怖做作的小鬼。
　　“好吧，既然美人姐姐喜欢，那就维持这个模样好了。”书生用手中的骨扇敲了敲自己的脑袋，嘀咕道，“还真不喜欢这个样子呢。”
　　说完，他朝着慕容仙儿走去，咧嘴笑了，“这下美人姐姐愿意让我吃了吗？”
　　慕容仙儿站在原地未动，看着书生一步一步走近。
　　见她未动，那书生以为她默认了，脸上的笑容更胜，情不自禁吐出舌头舔了舔自己的嘴唇，眼中露出贪婪的光，他可好久没吃到人类了呢，嗯，应该有几十年了吧。
　　就在他触手可及的时候，慕容仙儿突然发作，猛地举起手中的囚灵朝着他胸口扎去。这一扎，却让慕容仙儿脸色彻底大变，来不及抽回囚灵，疾速后退——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本来想万更的。可是好想睡觉。（～o～）~zZ先传上来~
　　喜欢文文的亲们，犹豫啥，赶紧来吧~投奔梳子滴怀抱。摸摸大

　　☆、40.尸都，非人类聚集地

　　书生看了看扎在胸口位置的囚灵，拧着好看的眉，若无其事地拔出胸口的囚灵，“美人姐姐，你明明答应让我吃的，如今出尔反尔，真的不乖呢。”
　　他自顾自说着，把玩着手里的囚灵，慢慢向慕容仙儿走近。
　　慕容仙儿依旧还沉浸在吃惊之中，只是面色平静地望着对方，她犹记得当囚灵刺进对方袖口的一扎刹那，她感觉到自己是扎进了棉花之中，甚至会出现另一种诡异的力量，无形中想要将她的生命力全部吸过去，若不是她放手的快，只怕此刻变成了一具皮包骨也说不好。
　　忽然间，一道黑影迅速窜到书生脖子上，只听见他突然叫了一声，手中的囚灵被他扔到地上，一只手反手摸向自己的脖子一抓，一扔。慕容仙儿侧身一闪，随即看那条蜱蠀从墙壁上滑落下来，发生“嘶嘶”的声音。
　　“该死的，这儿怎么会有蜱蠀这种东西。”他怒骂到，由原本的书生模样眨眼间变回了小孩子的模样。饶是如此，他捂着脖子处被咬的地方，不可思议地望着那条蜱蠀缓慢游动到慕容仙儿的脚下，顺着她的腿爬了上去，缠绕在她的手腕处。
　　慕容仙儿另一只手摸了摸它的脑袋，隐约给她一种错觉，蜱蠀的身上的花纹似乎淡了些。她望着对面错愕看着自己的小孩，以不动应万变。
　　“你，你居然认了做了灵宠？”墓灵童子显然难以相信眼前看到的一幕，忽而皱着眉，再次骂了一句，捂着脖子一动，身影骤然虚幻起来。
　　这一次，她清楚地看到那墓灵童子化作一道影子，无声地朝着对面的墙壁而去，在墙壁上方钻了进去。
　　偌大的石室顿时只剩下慕容仙儿一个人，还有那条蜱蠀。
　　蜱蠀蹭着她的手心，用舌信子在她手掌刷着，黏黏的。随后它重新滑落到地上，半直立着身子，朝着慕容仙儿动了动。
　　慕容仙儿很快明白了它的意思，“你是要我跟着你走？”
　　蜱蠀吐着舌信子，人性化地点点头。
　　她想了想，拾起掉在地上的囚灵，点头道，“那你再前面走吧。”她如今困在这里，倒不如跟着蜱蠀，看它能将自己带到什么地方。不管怎样，只要有一线生机，就不能放弃。
　　蜱蠀扭头游动着身子，朝着刚才墓灵童子消失的那面墙游去，慕容仙儿跟着慢慢走，路过石椁的时候，她下意识朝着里面看了一眼，眼光里出现一抹古怪的神色，看向游走在前面的蜱蠀的眼神也慢慢起了些变化。
　　棺木里，一只干瘪的虫子死躺在骨骸上，看样子被吸进了精血。在它的身边，一层半透明的花纹状的蛇皮皱皱地留在不远处。
　　蜱蠀虽然不是蛇类，却类似于蛇，每换一次皮，就相当于进化了一个阶段。她细细盯着它的背部，果然发现了两个鼓鼓的东西，那应该就是尚未破出的翅膀吧。而在此之前，她明明记得这条蜱蠀背后是没有这两个鼓鼓的小包。
　　她如今体内几乎没有了什么真气，眼前着蜱蠀进化，她恐怕很难再控制它，除了尽早签订契约，剩下的办法就是将它弄死。若如不然，一旦它失去控制，第一个反咬一口的就是自己。
　　慕容仙儿脑海思索着，脚下的步子没有停下，跟着它走，然后看着它慢慢游上了墙壁。小小的身子似乎有粘性似的，粘在墙壁上没有掉下来。
　　看着慕容仙儿停在墙壁前，蜱蠀绿色的眼睛透出一丝不解，冲着他吐着信子，似乎在问她为什么不跟上来。
　　慕容仙儿嘴角抽了抽，自己又不是蛇，不能像它一样游动身子，怎么跟上去。
　　看着凹凸不平的墙壁，她想了想，无奈开始借着那些凸出的石块爬了上去。每爬一步，她会提前用囚灵扎进石壁处，借力跟在蜱蠀身后。
　　很快，攀爬到石壁上方，蜱蠀突然从她面前消失了。
　　她眨眨眼，差点以为出现幻觉时，蜱蠀的尖三角脑袋突然从一方墙壁钻了出来，剩下的半截身子却依旧没有出现，似乎陷在了墙壁之中，冲着她欢快地吐着舌信子，显得有些急切。
　　她眉毛一挑，稳了稳自己的身子，抬手朝着它出现的那块墙壁攀去，突然脚下一滑，差点一个重心不稳摔了下去，可是脚下的石头却踩空了，若不是她一只手抓着深深扎入山壁缝隙中的囚灵，只怕早就跟着滚落的石头一块掉了下去。
　　慕容仙儿低头看了看脚下，心一紧，不知不觉，她已经爬到了很高的位置，地面上横七竖八躺着的棺木几乎只剩下手掌心大小的视觉效果了。如果就这么摔下去，即使不粉身碎骨，缺胳膊断腿的也在所难免。
　　蜱蠀顿时一急，猛地钻出身子咬住她的衣裳。
　　扎入山壁缝隙的囚灵突然动了动，似乎有些松懈。
　　她暗叫不好，努力伸手探向墙壁。蜱蠀也用蛇尾缠住她的手臂似乎想将她拖上去，奈何气力微薄，几乎帮不上什么忙。
　　囚灵再次出来了一点，随着它的松懈，慕容仙儿身子再次降落了些许。
　　眼看着到了生死存亡的关键时刻，慕容仙儿身子依旧悬空中，只因为她的脚一只踩不到受力的地方，另一只手每次一抓住山壁上凸起的地方，却总是因为太滑而不得不松开了。
　　她一颗心“扑通扑通”快速跳着，额上不断冒出冷汗，力气也快速消耗着。
　　她看了看先前蜱蠀消失的地方，一咬牙，猛地用尽浑身的力气在空中晃动着身子朝着蜱蠀的位置撞去，一只手松开囚灵，双臂同时朝着那里抓去。
　　千钧一发之极，她的手臂穿过墙壁，胡乱地抓到了一个什么东西，整个人重新掉在了墙壁上。
　　囚灵随着滚落的石子掉了下去，掉在地上时发出清脆的声音。
　　如今身子贴着墙壁，她无法低下头，只能靠脚尖试探着山壁，终于踩到了一个凸起的石头，稳住了身子。
　　此时此刻，慕容仙儿尚未完全自然风干的衣裳再次因为一场突发状况被汗水浸湿。然而她不敢就此松懈下来，一颗心几乎悬到了嗓子眼。看着自己的手臂半截消失在墙壁里，然而触觉传到大脑的讯息却清楚地告诉自己，她真的抓着什么东西。
　　想到墓灵童子消失的似乎也是在那个地方，还有蜱蠀突然消失又出现，慕容仙儿明白了，那块墙壁或许根本就不存在，只是不知道上面布了什么法术，产生了类似于障眼法之类的效果。
　　她咬着牙，慢慢拽着那东西往上爬，一下一下，终于过了许久，她感觉自己爬进了一个甬道之中。
　　甬道很窄，她整个人几乎占据了绝大多数的空间，只留下与墙壁大约一掌宽的直径距离，转身什么的想也不用想。而她这个时候也发现，自己抓着的东西似乎是一根长长的树藤。她如今连退路都没有了，为今之计，只能顺着甬道爬，至于后面会发生什么，她真的不知道。
　　蜱蠀贴着墙壁很快游走到她的面前，安慰似的舔了舔她的手背，便是游走在她前面。
　　慕容仙儿心神一动，很快掉落下去的囚灵腾空而起，钻入了墙壁之中，悬浮在她身侧。
　　她一把抓着它，跟在蜱蠀身后顺着树藤缓慢爬动着。
　　不知爬了多久，甬道变得越来越窄，慕容仙儿不得不在即将无法容纳她和背包一起的地方取反手身后的背包，将背包推到了前面，推着背包上前。
　　感觉像过了一个世纪那么漫长，空气越来越稀薄，甬道也较之前的宽度缩到了慕容仙儿所能承受的极限。她的身子隐隐作痛，不知道是被树藤刮伤的还是被石壁划伤的，总之她咬着下唇，努力收缩着身子，勉强爬动着。
　　就在她即将承受不住时，甬道突然变得宽敞起来，她只觉得呼吸畅快了不少，还没来得及放松，突然上半身一悬空，紧接着整个人朝前甩了下去。
　　“扑通——扑通——扑通——”
　　三声轻重不一致的落水声响起，分别是蜱蠀，背包和她自己。
　　呛了好大一口水，慕容仙儿这才缓过神，闭气在水中游动起来，先是找到自己不断下沉的背包，然而并没有看到那条蜱蠀。胸腔的呼吸越来越少，她无奈只能放弃寻找，提前浮出水面探出头。
　　然而入眼的画面却让她一顿。
　　自己目前正处在一个湖泊之中，不大，水面上浮着黑色的莲叶，偶尔能看到黑色莲花模样的花朵正绽放着。不远处，一颗怪异地大树正生长着，说它怪异，是因为它给人的感觉并不像一棵树，反倒像一个一个长着无数手臂的怪人。
　　再往前看去，奈何天气太阴沉，只能看清前面两三米的范围，什么都没有。
　　突然间，她感觉到有什么东西从裤管处钻了进去，慢慢贴着她的皮肤朝上面游动，冰凉冰凉的。
　　她第一反应是蛇，心猛地一跳，呼吸一紧。
　　可是当看到从她胸口钻出水面的三角脑袋，她这才彻底松了一口气，面色一柔，“原来是你。”
　　这条“蛇”，正是和她一同掉落在水中的蜱蠀。
　　蜱蠀吐着舌信子亲昵地舔着他的脸，就像是碰到久不曾碰面的亲人一样。
　　她慢慢朝着岸边游去，上了岸，看着湿透的身子和背包，不由皱起眉头。
　　正在她不知道下一步该干什么的时候，一道戏谑的声音却从她身后传出来，“呦，哪来的湿身美人，这是特意等着大爷我一起再来个鸳鸯浴吗？”
　　她回头，看着那出现在自己身后的两个“人”，眼皮一跳。
　　说是人，不如说是尸人更加贴切，惨白泛青的脸如同死尸，身上完全感受不到生命气息，反倒透着浓浓的死气，除此之外，和人类似乎没有什么不同。
　　看到慕容仙儿，那两男人不由皱着眉，嫌弃地望着她，“你怎么长的这么丑啊，简直浪费了一个这么好的身材。”
　　这是慕容仙儿第一次听到有人这么直白地说自己长得丑。
　　她眼眸暗了暗，对面的男人却再次开口，“算了，至少身材看得过去，也够大爷我风流快活了。丑女人，等咱们春宵一夜之后，大爷我会将你打晕了再吸你的血，免得你受折磨。哈哈，大爷我好吧？”
　　他嚣张的话语引起了同伴的笑声，那人的眼睛也落在慕容仙儿身上，明目张胆地打量着，突然间，笑容敛去。
　　“等等，这丑女人有些不对劲。”那人伸手拦住准备朝着慕容仙儿走去的男人。
　　“有什么不对劲的，不就一丑八怪吗？”那人不耐烦地拨开他的手，“等会分你一半就是了。”
　　“那是溶尸湖，你忘了吗？”他指着慕容仙儿身后的湖泊，看着慕容仙儿的眼神也变了，带着敌意和震惊，“你是人类！”
　　话一出，那准备走去的男人猛地顿住脚步，情不自禁望向慕容仙儿。只是一会，目光大变。
　　这下，两个男人神色凝重地望着她，其中一人问到，“居然是人类，她怎么进来的？”
　　“你问我，我怎么知道？”对方没好气地回答，目光却一直盯着慕容仙儿，“不管怎么说，咱们尸都出现了人类，这可不是件好事，还是赶紧抓住再说。”
　　说着，他朝着慕容仙儿走去。
　　慕容仙儿后退了一步，手中的囚灵准备出手。
　　“你最好别乱动，身后的溶尸湖可不是你能去的地方。”那走近的人看着慕容仙儿就要重新退到湖泊之中，眼中闪过忌惮之色。
　　恰恰是这一抹忌惮被慕容仙儿捕捉到了，刚才“她并没有发觉这湖泊有什么不对劲的地方，却让对方如此忌惮，她心下做出了打算。
　　她再次后退了一步，脚已经没入湖水之中。
　　见状，先前出言调戏她的男人急忙冲了上来，却也不敢完全冲上前，只是停留在同伴身边，看着她，“人类，你不要命了？你身后可是溶尸湖！”
　　“什么溶尸湖，我不知道。”慕容仙儿拧着眉，“这是哪？”
　　“这是尸都，只有死尸呆的地方。”其中一人回答，“我不知道你一个人类是怎么出现在这里，但既然来了，就跟我去见祭祀。或许你还有一线生机，变得跟我们一样，成为死尸留在这里。不然，只能被我们吃掉。”
　　慕容仙儿听完，冷笑一声，“那你们怎么不扑上来？”
　　“你以为我不想么，听说人类的味道可是很美妙的，要不是......”他说着，似乎想到了什么，突然没了声音。旁边的人目露狠意，“丑女人，你问那么多做什么？”
　　慕容仙儿低下头，突然猛地将手中的背包朝着两人甩去。
　　背包甩在了其中一个人身上，湿哒哒的水也同时溅落在另外一个人身上。
　　“啊！”两声痛苦的尖叫声传出。
　　那两人跳了起来，甩着溅在身上的水珠，面色扭曲。
　　慕容仙儿清楚得看见他们身上被水溅到的衣服顿时腐蚀了，有的直接溅到皮肤上，隐隐冒出白色的气体，缓慢腐蚀着他们的皮肤。
　　先前听他们说到“溶尸湖”三个字，慕容仙儿隐隐猜到了什么，在看看他们对溶尸湖如此忌惮，于是也就有了这样大胆的猜测，直接将湿哒哒的背包甩了出去，如果真的是这溶尸湖像字面一样能够对他们造成伤害，那样就不用怕这两个死尸男人了。
　　她慢慢走近，那两个男人心有余悸地后退着，始终与她保持着一定的距离。
　　捡起地上的背包，慕容仙儿似笑非笑地望着他们，“我是人类，可不怕这溶尸湖的水。不然，你们告诉我这里的情况，我就让你们吃，嗯，手臂怎么样？”
　　说着，她伸出自己的手臂。
　　那两人望着湿淋淋的衣服紧贴着的手臂，一丝火热出现在眼里，但是很快压了下去。这女人身上可是溶尸湖水，他们还想要命呢。
　　“你，你个丑女人，最好乖乖跟我们回去，不然你等着死无全尸吧。”其中一人吞了吞口水，冲着她道。
　　慕容仙儿目光一冷，作势重新将背包朝他们甩去。
　　“啊。”只听见一声怪叫，两个男人被这动作吓得转身就跑，显然是真的怕极了那溶尸湖的水。
　　她看着吓得屁股尿流逃跑的两个男人，拍了拍背包。
　　正在这时，一道陌生的声音突兀却从她身后传来：“没想到，你居然也进来了，真不可思议呢。”
　　她手微微收力，急忙转身，不远处站着一个男人正笑着望着她。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　话说，有美美滴男二即将登场咯，~\\（≧▽≦）/~

　　☆、41.进阶，前后夹击！

　　那男人不似刚才看到的两个尸人一样青白着一张脸，只是脸色比正常人苍白了不少。即使如此，却难以遮住他的清秀俊逸。
　　头发用一根玉簪简单地挽起，俊美的脸庞曲线圆润完美，斜飞入鬓的眉毛在细碎的刘海之下若隐若现，双眼深邃，高挺的比鼻梁下是一张稍显饱满的唇，如樱花般粉嫩的颜色。他身材偏瘦，穿着一身古代的儒装，有种说不出的儒雅。
　　他的美，介乎于男人和女人之间，既不显得太过阳刚冷硬，又不会给人娘气的感觉，恰到好处的气质，却又有妖精般的迷人。如此矛盾的视觉效果，表现在了他身上。
　　不知怎的，慕容仙儿脑海中冒出一个词，秀色可餐。
　　这样的想法刚冒头，慕容仙儿自己都被自己吓到。她很快摒弃了这样古怪的想法，警惕地望着他，“你是谁？”
　　“你不认识我，我认识你。”他抿唇微笑着，“从你和一个男人出现在古墓时，我就注意到了。”
　　这么一说，慕容仙儿更加警惕了，手中的囚灵也伺机待发。
　　似乎注意到她的警惕，他瞥了一眼她手中的囚灵，面色依旧，“你不用怕，我对你没有恶意。我叫闻人修，你呢？”
　　看到对方和颜悦色地跟自己交谈起来，慕容仙儿有种说不出的怪异，却还是开口说出了自己的名字，“慕容仙儿。”
　　“慕容仙儿。”他若有所思重复了一遍，继续说到，“这儿是尸都，到处都是尸人，你一个人类，若不是不想死于尸口，就将你的武器收起来吧，它很容易暴露你的身份。”
　　“是吗？”慕容仙儿眼睛微微眯起，盯着他，“那你呢，你也是尸人。”
　　闻人修“嗯”了一声，“我不喜欢吃人，何况，我一直在等你。”
　　“等我？”她疑惑地望着对方。
　　“是啊。”他唇边的笑容似乎淡了些，眼神有些迷离，似乎回忆到了什么，“我等你很久了，若不是他告诉我你来了，我也许会一直等下去吧。”
　　莫名的，慕容仙儿感觉到一股淡淡地哀伤。这样的感觉，让她很是奇怪，即使这样，却情不自禁对对面的男人放下了警惕。
　　感受到她放下对自己的敌意，闻人修收回视线，“跟我来吧，你身上的人气太重，很容易被发现，必须想办法隐藏你的人气。”
　　说着，他转身朝着身后的阴雾走去，没有回头唤她，似乎断定了慕容仙儿会跟上来。
　　望着那道背影，慕容仙儿想了想，最终跟了上去。她这般轻易相信了一个陌生人，虽然不符合她的风格，但直觉告诉她，相信闻人修不会错。
　　跟着他走了很长一段路，似乎也越来越偏僻，路上基本上没有遇见什么尸人，终于到了一间茅草屋前停了下来。
　　然而闻人修只是停了停，径直走了进去。
　　慕容仙儿顿了顿，抬头看着这茅草屋，迟迟未曾进去。
　　“进来吧。”闻人修的声音传了出来。
　　等她走进去时，一大盆黑乎乎的粘稠的液体倒在了她的身上，将她从头到脚淋了个遍。浓浓的血腥味扑鼻而来，带着几分腐烂的味道，让人作呕。
　　慕容仙儿强忍着不断翻腾的胃，怒目而视。
　　闻人修手里拿着一个盆，看着她笑了，“你这样子，还真狼狈呢。”
　　她看着对方不仅不道歉，反而笑出来，不由更加恼了。
　　“这些是尸血，它的尸气会慢慢渗入你的皮肤，能遮住你的人气。不过，你每天必须服用紫心丹，缓解渗入体内的尸气，此外，每隔一段时间就要用新鲜的童女尸血浇盖全身。这样一来，只要不碰到尸都里的强者，寻常人是发现不了的身份。”闻人修解释道。
　　慕容仙儿整个人沐浴在尸血之下，看起来渗人可怕，可闻人修却面色平静，不受影响。她刚要开口，尸血顺着唇瓣流了进去一些，口腔中顿时满是腥臭腐烂的血腥味。
　　“呕——”
　　再也忍不住，她趴在门口吐了起来，吐出的却是酸水胆汁。
　　她不知道她在棺材上趴着昏迷了多久，也不知道过去了几天，只知道那段时间，她从来没有感觉到饿。如今却经这么一吐，虽然胃里没什么东西给她吐，但是她还是感觉到饿了。
　　闻人修就这么静静地看着她，眼眸深邃。
　　许久，慕容仙儿已经吐不出东西了，只能强忍着冲逼的腥臭血味，紧紧抿着唇，不让尸血再次有机可乘流进嘴里，她一双大眼愤怒地望着闻人修，甩出手中的背包。
　　闻人修半空中将背包接住，似乎不惧湿哒哒的背包。
　　这让慕容仙儿有些怀疑起这湖水的可怕程度，不然闻人修也是尸人，怎么不怕这湖水。虽然这么想，她手腕移动，抬手一甩。
　　蜱蠀滑落她的手腕，猛地朝着闻人修疾射飞去。
　　谁知蜱蠀尚未挨到闻人修的身子，闻人修手一伸，轻而易举就捏住快如闪电的蜱蠀的脖子下七寸，被半途截了下来。
　　慕容仙儿眼眸一缩，看着蜱蠀在对方手中乖巧得不敢动弹，心中不由对他忌惮了几分。蜱蠀的速度本就极快，如今更是蜕皮进化，没想到在对方却如同家常便饭一样轻易就拿捏住它的致命点，可见这闻人修有多深不可测。
　　闻人修拿着它将它的身子打了个结，随后朝着慕容仙儿推去，“这小东西已经变异了，如果你想契约它，倒是个不错的选择。不过最好尽快，一旦等它步入成年期长出翅膀，就再难控制了。”
　　“不关你事。”慕容仙儿冷着一张俏脸替蜱蠀将身子的结打开，随即问到，“哪里有水？”
　　“你要干嘛？”他噙着笑，明知故问。
　　慕容仙儿恨不得一掌劈过去，可是最终理智占了上风，很明显，她不是面前这个男人的对手，明知不可为而为之的事情，她不会去浪费力气。
　　看着她寒着脸不说话，闻人徐笑出声，眼眸里满是亮晶晶的笑意，给人一种惊艳的美。若非他的脸色太过苍白，只怕这效果反而会更加明显。
　　顿了顿，闻人修这才开口，“再等半个时辰吧，这尸血的尸气才能完全倾入你体中。”
　　也就是说，她还要忍受着腥臭味和黏糊糊极不舒服的感觉一个小时？听到这样的答案，慕容仙儿的手握成拳，转身准备离开房间，闻人修的声音却适时响起，“你最好别出去，这个样子很吓人。里面有一间卧室，你可以去打坐修炼，到时间了我会叫你。”
　　慕容仙儿收回迈出的脚步，冷冷看了他一眼，转身走了进去。
　　看着她离开，闻人修的眼眸里浮现一抹复杂的神色，很快就被柔柔的笑意取代。
　　——
　　一个小时后，闻人修准时将慕容仙儿唤醒，将她带上了后山的温泉之中。
　　看着白烟缭绕的温泉，慕容仙儿从来不知道，原来在这种阴气沉沉，荒无人迹的后山上，居然还会有这样的景色，而且看样子，似乎是天然形成的。
　　闻人修看了看浑身被暗红色的鲜血染得看不清本来面目的慕容仙儿，指了指温泉的一处石壁，道：“衣服已经准备在那块石壁后面，好好洗洗吧，这尸血不太容易洗去。”
　　慕容仙儿挑了挑眉，并没有立即转身，而是摸着手腕处的蜱蠀，眼睛微微眯起，眼中浮现一抹危险的色彩。
　　看着她，闻人修低头笑了笑，“我对你没‘性’趣。”
　　听懂了他故意加重的一个字，慕容仙儿恨不得一拳砸烂对方好看的鼻子，轻哼了一声，冷冷地吐出一个字：“滚！”
　　“呵呵。”笑声响起，低低的，带着几分空灵，几分凉意。
　　闻人修没有再毒舌，转身离开，只是并没有走多远。
　　慕容仙儿看着站在不远处背对着温泉的闻人修，眼眸变得幽深起来，慢慢朝着温泉走去，待她褪下身上脏兮兮的衣裳整个人没入温泉时，一股暖流顿时席卷全身。
　　身上黏糊糊的血迹很快被温泉冲洗得干干净净，慕容仙儿将头探出水中，脸上露出发自内心的笑容，仿佛这些天在墓里扑摸打滚的疲惫被一洗而空。
　　突然间，那条跟着慕容仙儿一块下了温泉的蜱蠀跃出水面，不断甩着身上的水珠，水珠溅落在她的脸上。
　　她轻轻笑着，捏过小家伙，“以后就叫你‘黑金’吧，和大白凑一对。”
　　蜱蠀“嘶嘶”吐着舌头，表示很喜欢这个名字。
　　慕容仙儿一边闭上眼睛享受着温泉带来的舒服，一边不断调理运行着体内的真气，因为她感受到这儿的温泉不仅能够洗去她的疲惫，更加能加速她真气的恢复。慢慢的，她不知不觉趴在池边睡觉着。
　　不远处，即使背对着她的闻人修也能感觉到温泉的一切，他无声笑了笑，手中结出复杂变幻的手印，隐隐间，后山的阴气似乎更加重了，可是却又透着不同寻常。
　　突然间，慕容仙儿猛地惊醒，四周还是熟悉的环境，黑金在温泉翻上翻下，自个玩得不亦乐乎。她望向不远处，依旧有道身影背对着自己。
　　慕容仙儿有些懊恼怎么自己突然毫无防备地睡着了，索性看样子，似乎时间并没有太长。她微微松了口气，闭上眼用神识查探自己体内真气恢复的情形，突然大吃一惊。
　　原本接近干涸的经脉此时如同重新注灌了新的血液，不仅变得充盈起来，而且不断自行流动运转着，每转动一个周天，真气似乎也更加深厚了些。在她的认知里，真气自动流转运行，那是至少明劲后期才能做到的事。难道说，她睡的这么一会，修为就连着跳了两个境界？！
　　震惊之余，她急忙调动体内的真气运作起来。然而在她的实践之下，体内的真气运作起来不仅没有生晦的感觉，反而给她极为顺其自然的感觉，似乎早已经稳固了许久。
　　这样的发现，让她惊喜万分，或许这是她进入古墓以来收到了的最大的收获，甚至是连那几块即将成套的玉佩都无法比拟的！
　　再泡了一会儿温泉，慕容仙儿这才穿上穿上衣服走上岸。看着自己身上的古装，简单朴素，没有多余的坠饰，她突然有那么瞬间的恍惚，似乎自己重新回到了古代。
　　似乎察觉到慕容仙儿上了岸，闻人修慢慢走近，看着长袖飘飘一袭襦裙的慕容仙儿，眼眸一暗，无声地苦笑了一声，很快就恢复了平日的柔和，“看来这温泉对你的效果倒挺不错。”
　　“谢谢。”慕容仙儿隐隐猜了了这次的突破和温泉有关，如今听闻人修这么一说，不由完全肯定下来。她并不是受恩不报的人，这份恩情，她记下了。
　　闻人修拿出一粒药丸，泛着淡淡的清香，冲着她开口，“吃了吧。”
　　慕容仙儿这下没有任何的犹豫，两只捏起很快送入口中。
　　药丸入口即化，顺着食道流了进去，一时间，她只觉得体内的真气骤然一凝，紧接着再次运转起来似乎刚才的一凝只是错觉。
　　闻人修望着她，“你不怕这是毒药？”
　　慕容仙儿微微拧了拧眉，“你不会。”如果闻人修要害她，早就下手了，也不会等到现在让她吞下毒药。她如今突破到了明劲后期，可以依然感受不到对面男人半点修炼的气息，似乎他只是一个普普通通的尸人，可是是人不应该带着浓浓的死气么？
　　很显然，闻人修没有。
　　得到这样的答案，通常来说只有两种解释，一种，闻人修是尸人里百年难遇的废柴，完全无法修炼，介乎于人和尸的一个平衡点，因此人气和尸气相抵消。这一种，只是寻常的猜测，而另一种，才是慕容仙儿相信的答案。那就是闻人修已经强大到一种境界，能够完全隐匿自己身上的气息。
　　闻人修收回视线，“很可惜，你信错人了。”
　　他顿了顿，接着说到，“那颗是毒药，你难道没发现你现在的真气正缓慢朝着死气发展吗？”
　　他一说，慕容仙儿很快发现，自己的真气果然缓慢透出一股阴气，似乎渐渐被同化了，不出两个小时，她的真气也就彻底转为死气。也就是说，她再过一会，就和尸人没有什么两样了。
　　尽管这样，她直觉相信闻人修不会害自己。她是头一次如今相信如何阿逸以外的男人，明明才刚见面不久，可是这种感觉却在她心底扎了根，让她自己都觉得有些莫名其妙。
　　这么想，她也不想再纠结下去，淡淡地开口，“随便。”
　　“你倒看得开。”闻人修看了她一眼，笑了笑，转身离去。
　　慕容仙儿跟在他身后。途中，他拿出一根简单的桃木簪递给她，让她把头发随便挽好。她本就是重生于现代，对于这些挽发技巧并不陌生，只是令她奇怪的是，下了山闻人修稍稍收拾了一个包袱，再将另一个似乎早就准备好的包袱塞到她怀中，便带着她离开了这里。
　　她在他身后，却在想着这一路走来发生的事情。
　　闻人修就这么不知疲倦地走着，脚步不紧不慢，若不是慕容仙儿眼下正好突破，也经不住这么不停歇地走着。也不知走了多久，直到天色完全黑下来路过一片林子时，闻人修抬头看了看天，这才出声，“现在也进不了城，就在这儿歇一晚吧。”
　　慕容仙儿应了一声，也不说什么，随便找了一颗大树坐下，盘腿准备打坐。
　　一道亮光突然晃过，随即她身前掉落了两界似蛇又非蛇的古怪东西。她长着一张类似于老鼠的大脸，尖嘴猴腮，此外身子下还长着四肢，除此之外，与蛇无异。突然被砍断了身子，那怪物似乎并不知道自己马上就要死去，连着头的上半截身子还在蠕动着，张着嘴一脸凶狠地瞪着她。
　　她瞳孔猛地一缩。
　　闻人修朝着一处空旷的地方盘腿坐下，于此同时，他的声音传来，“尸都不是人界，这儿到处充满了未知的危险，几乎所有的动植物都是剧毒之物，晚上在室外歇息，最好找一处空旷的地方。”
　　慕容仙儿一气，既然如此，他怎么不早说？
　　有些咬牙切齿地望着已经闭上眼两耳不闻窗外事的闻人修，她起身来到那处空旷的地方，却也和他隔了有段距离。
　　等她完全沉浸在修炼境界中时，对面的闻人修突然睁开眼，望着闭上眼的慕容仙儿，眼中闪过一抹异样的光芒。衣袍微动，眨眼间消失在原地。
　　就在慕容仙儿正凝神修炼时，一道“咔咔”的声音响起，顿时让她警觉起来，猛地睁开眼，做好了攻击的准备。
　　原本在她对面的闻人修此刻已经消失不见，偌大的空地只留有她一个人。
　　只听见那身“咔咔”的声音越来越大，她不由朝着声音发出的方向望去，入目是一片恶心至极长满奇怪脓包的虫子，不断有绿色黄色混合的脓水从破裂的脓包里流出，密密麻麻、不计其数地从土地里钻了出来。转眼间就布满了数十亩地的大小，甚至还在不断扩散，朝着慕容仙儿涌去。
　　这些虫子不仅长着流着脓水的脓包，而且有着四条腿，行走起来飞快无比，前面的嘴没有唇瓣，露出白森森的牙齿，在阴气笼罩的夜晚显得格外亮。
　　无数这样的虫子突兀地出现在这里，发出“咔咔”的声音，加之现在是深夜，慕容仙儿顿时感觉到一股毛骨悚然。
　　慕容仙儿一掌拍出，劲风蕴含着真气朝着那虫子涌去，瞬间将冲在最前面的虫子震碎了稀巴烂，绿色、黄色的脓水混合着暗红色的鲜血，空气中隐隐约约弥漫着一种臭臭的味道。
　　后面的虫子顿时朝着同伴的尸体扑过去眨眼间吞了干净，甚至吐出舌头舔了舔自己露在外面的牙齿。为首的虫子牙齿上挂着肉末和那些混合的液体，看向慕容仙儿的眼神更加贪婪了，脚下走动的速度也加快了不少。
　　慕容仙儿暗叫不好，看着这一群一眼望不到边际的虫子，即使是她的真气再多，也经不住这个耗法。来不及细想，慕容仙儿提起脚边的包袱转身疾奔而走。
　　看着慕容仙儿逃跑，那些虫子竟然愤怒起来，全部蜂拥而上冲向了慕容仙儿，紧随其后。虽然这些虫子的速度还跟不上慕容仙儿，可是却也相差不远了。
　　慕容仙儿逃跑的时候，回头看了看身后的场景，顿时倒吸了口气，脚下的步子也更加快了。
　　原来，在她扭头的时候，发现凡是那群虫子爬过的地方全都吞了个干干净净，一些树木什么也不见了踪影，只剩下一片无边无际的虫群。它们成群结队，目标都一致对准了逃命的慕容仙儿。
　　慕容仙儿忽而想起了蝗虫，蝗虫过境大概就是这个样子吧，而这些虫子，却比蝗虫更加来得恐怖。
　　眼看着那些虫子的速度越来越快，几乎就要赶上她了。慕容仙儿心里也越来越急，这些虫子一旦追上她，不出半刻就足以将她吞噬得一干二净，即使她已经突破到了明劲后期也同样抵挡不住。
　　慕容仙儿一咬牙，顿时抽出大半得真气朝着脚下涌去，眨眼间她的速度提高了不止一倍，瞬间拉开了与那些虫群的距离。可是这样做的后果，就是她体内的真气只剩下了一半都不到。
　　她十分钟以后便是将虫子甩出了好大一段距离，感觉到脚下汇聚的真气消耗得差不多了，慕容仙儿顿时停下，可还没来得及好好松一口气，一声巨大的吼声顿时在林中响起，惊起一大片休息的鸟群扑腾着翅膀四下飞了出来。
　　“吼——”
　　愤怒地吼声再次发出，慕容仙儿察觉到地面开始猛烈震动起来，似乎有大群的东西朝着这儿奔来。
　　没留给她时间思考，只是一会一大群类似于犀牛的独角动物成群结队朝着她慌不择路地奔跑过来，黑压压一片，看不见底，凡是路过的树木都被很快地推到踩在它们脚下。
　　她双眼猛地一缩，朝后狂奔，可是先前被她甩出老远的虫群也跟了上来。看着慕容仙儿主动朝他们奔去，走在最前面的虫子不由流出了口水。
　　前有狼，后有虎，慕容仙儿夹在中间，她不会飞，眼看着即将到了危急存亡的关键时刻，她一咬牙，突然停留在原地不动，嘴里念念有词，手中缓慢结出复杂生硬的咒语——

　　☆、42.杀蟒！好心的白莲花

　　身上的光芒越来越强烈，慕容仙儿顾不上其他的的，不断运转体内的真气朝着手印涌去。她曾听心家师伯提到过一种秘术，这种秘术通过咒语能暂时提高自己的力量给敌人重重一击，但事后会遭到严重反噬，修为倒退是正常的，更有甚者，直接丧失了修炼的资格，变成修炼废人。只是这样的秘术，不但需要浓厚的真气支持，而且需要消耗大量的时间，在生死存亡之极，不提倡这么冒险。
　　眼下生死存亡，往前是死，退后也是死，倒不如搏一把，险中求生！
　　真气快速流逝，慕容仙儿额上不断冒出冷汗，先前本就消耗了大半的真气，如今咒语才念到一半，她就已经察觉到体内的真气所剩无几了。
　　双方不断靠近着，马上就要撞上慕容仙儿了。
　　慕容仙儿听着由远及近的不同声音，嘴里的咒语依旧念着，她如今只有一个念头，她不能死，她不能死！
　　她和阿逸历经几世，终于得以重逢，还来不及厮守终身，她怎么能死？魔主和神主设计害死她，她大仇未报，她怎么能死？珍宝阁如今蒸蒸日上，她筹备打造属于她的珍宝帝国尚未完成，她怎么能死？
　　她强行加快了念咒语的速度，突然间，一口鲜血猛地喷出，整个人顿时朝前一倾，再也承受不住身体带来的巨痛和虚弱，半跪在地上。
　　两方的声音近在耳边，慕容仙儿闭上的双眸闪过一丝绝望和不甘，难道真的命丧如此么？
　　突然间，她只觉有什么东西缠上自己的腰，身子不受控制地朝着空中飞去——
　　“我还以为你不怕死呢。”一只大掌揽上她的腰，随即一声戏谑地笑声在她耳边轻轻地响起。
　　慕容仙儿抬头，望进一对深邃泛着笑意的眸子，想也不想抡出拳头朝着对方好看的脸砸去。
　　拳头在和鼻子隔着一指宽度的时候被拦了下来，闻人修将拳头包着拿了下来，挑了挑眉，“你这女人当真不识趣，就是这么对你的救命恩人吗？”
　　慕容仙儿递上一记冷眼，抽回自己的手，“我没求着你。”
　　闻人修作势要松开她，她冷着一张俏脸不说话，紧抿着唇，不开打算开口求情。
　　两人对峙间，响亮的怒吼声从地面传了上来，“吼——”
　　她低头望去，蓦然僵住。
　　只见一只巨大无比的蟒蛇从林子深处游走出来，它的身子足足有两棵大树的树干合在一起那么粗，黝黑泛着绿的蛇身上，盘着一圈又一圈的金色纹络。它的头是倒三角形，两边分别涨着一个鼓鼓东西，两只灯笼般大小的眼睛泛着嗜血的红色光芒，张着血盆大口一口就咬住离他最近的一头犀牛，两下就囫囵吞入腹中。
　　它连着头的上半身似乎才出现了一半，另一边还隐藏在林子深处，可是光看那已经出现的蛇身，就已经有三四米长了，不难想象，这条蛇究竟有多大。慕容仙儿还是第一次见到这样生猛庞大的动物，也总算明白那些犀牛为何会如此慌乱地成群结队逃跑。
　　先前犀牛撞上了那些恶心的虫子，或是犀牛一脚一个踏得扁平，或是虫子一窝蜂涌上瞬间将犀牛啃了个干净，总之双方胶着在了一块。然而当这条大蟒蛇出场时，两个本该敌对的双方却是不约而同朝着同一个方向狂奔疾走，企图逃出蟒蛇口腹。
　　“角魔蟒。”闻人修一眼就认出了这巨大的蟒蛇，是尸都中难得一见上等魔兽，天生力大无穷，形状粗壮吓人，胃口极大，一餐能吞下普通蟒蛇十倍的食量，隐藏在林子最深处，只有觅食的时候才会出来。
　　然而他的话刚落音不久，那追逐犀牛的角魔蟒也看到了落在树上的两人，顿时吼了一声，放弃了那些犀牛，转而朝着两人游走过去。
　　见此情形，闻人修低声笑了笑，“这大家伙倒也通透，知道吞了咱们两个比吞那一群犀牛来得有用。”
　　慕容仙儿看了看对方庞大的身躯，不由默了，他们两个人合起来，估计也不够那条大蟒蛇塞牙缝吧。
　　看着沉默不语的慕容仙儿，闻人修揽住她的手微微收紧，凑近了些，低头在她耳边呢喃，轻声笑着，“你倒沉得住气呢。”
　　也正是因为他的靠近，慕容仙儿从他身上闻到了一股淡淡的兰花香味。她看了看他，眼中闪过一抹难以察觉的诧异，因为在她的认知里，尸人身上应该都会带着腐烂的气息，而绝不是闻人修身上这种沁香。
　　眼看着角魔蟒越来越靠近，很快就到了两人栖身的大树前，冲着两人张开了血盆大口。
　　一股极度腥臭的味道冲着两人扑面而来，令人作呕，慕容仙儿甚至怀疑，自己会不会在下一秒被这样的臭气给熏晕过去。
　　然而除了腥臭味，角魔蟒口腔更是喷出一股黑色的雾气，朝着两人涌去。慕容仙儿目光一变，看着闻人修没有丝毫移动的意思，她顿时一恼，“闻人修！”
　　就在她话音刚落的时候，闻人修抢在黑气扑面之前，揽着她骤然消失在原地，等到再出现时，他们两个人已经闪到了不远处另一棵大树顶端，低低的笑声很快回响在林子上空。
　　慕容仙儿很肯定这男人是故意的，目的就是想要她出声求他。想到这，俏脸不由更冷了。
　　那头角魔蟒一口咬了下去，将那棵大树从中间咬断，然而它也发现那两个原本即将到口的猎物并没有被自己吞下去。它吐出那半截树，扭着头瞪着灯笼般的大眼四下望去，很快发现那两个人的身影出现在不远处的大树顶端。
　　角魔蟒吼了一声，快速扭动了硕大的身子掉转头朝着两个人游动而去。它如今已经开了灵识，知道自己将这两个人吃下去，说不定就能进化成角魔蛟，成为这片林子的霸主。
　　想到这，角魔蟒大眼闪过丝丝火热，游走的速度也不由加快了几分。
　　闻人修看着那游走极速的大蟒，深邃的眸里波澜未惊，他大掌一挥，只见一道银色的光芒闪电般朝着大蟒疾射而去，登时划破了角魔蟒如坚不催的蛇皮。随即那道银色光芒无声没入他的袖中，慕容仙儿甚至来不及看清那道银色光芒是什么东西发出的亮光。
　　角魔蟒一吃痛，不可思议地望着那个伤了自己的人类，游动的身子停了下来，双目瞪着，警惕地望着他。角魔蟒的皮可以说是尸都魔物里最坚硬之一的存在，可是那个人类不知道用什么东西，居然划破了自己的蛇皮。
　　它吐着有慕容仙儿手臂大小的舌信子，直立着身子看着他们，喉咙里不断发出低吼声。
　　闻人修低头看了看怀中的人，空出的手在她周围的空气一抓，快如闪电在不同方位点了点，随即松开揽住慕容仙儿的手。
　　慕容仙儿下意识一顿，以为自己会掉下去，毕竟她体内所有的真气已经在先前的逃跑和念咒语消耗得差不多了。即使她体内充满了真气，也做不到在这么高的半空中腾空而立，她不会飞。
　　然而事实上，她却稳稳地站在了虚空中，似乎有什么东西拖着她的身子。
　　她望向旁边的闻人修。
　　此刻的闻人修，两眼变得更加深邃难辨，瞳孔里繁星点点，两道犹如实质的清冷目光扫过面前的角魔蟒，一股无比冰冷的气势从他身上散发出来朝着四周压迫而去。
　　慕容仙儿明显感受到一股气势的压迫，虽然不深，但看到对面的角魔蟒高高直立的身子趴下了不少不断发出哀吼声，她隐隐也猜测到这男人的气势究竟有何等厉害，不由一震。至少对她来说，即使是全盛时期她也完全不是眼前角魔蟒的对手，而是闻人修单单靠气势就能稳稳压制对方。
　　“女人，看仔细了。”一道好听的声音在她耳边响起，话音未落，慕容仙儿眼前骤然一花，随即闻人修的身影已经出现在角魔蟒的身前。
　　慕容仙儿双眼猛地一缩，望着眼前。
　　只见一道金色拳头的影子不断扩大，眨眼不到的功夫就朝着角魔蟒的面门压迫而去。
　　角魔蟒看着闪电般出现在自己眼前的金色大拳，登时大吼一声，将硕大的三角头颅朝着金色拳头硬对硬迎上去。
　　“砰！”空中发出沉闷的轰鸣声。
　　金光乍现，很快消去！随着金光的四落，空中洒落点点血滴，一阵阵痛苦的嚎叫声在林子响起，划破寂静的夜空，震得莫容仙儿耳朵发麻。
　　角魔蟒巨大的身子重重地摔落在地上，三角脑袋满是斑斑血迹，它以为自己能硬抗硬抵挡男人的赤手空拳，结果惨痛的事实告诉他，这男人是个高手，甚至是他见过的人类里面最厉害的一个！
　　不断有暗红色的血从角魔蟒脸上流下，它伸出舌信子舔动脸上的血痕，摔落在地上的蛇身骤然朝后缩取。它脑海中如今只有一个想法，快逃，逃出这个危险的人类视线！
　　然而闻人修怎么会给它机会逃跑！
　　他本意就是教导慕容仙儿看清他的招数，手中的动作慢了几分，即使这样，依旧能让慕容仙儿眼花缭乱，不得不高度集中注意力眼睛一眨不眨地盯着。
　　闻人修的身子不断消失，出现，再消失，再出现，每一次都是在不同的位置，却也隐隐形成一种包围的状态将角魔蟒困在他的掌控之中，手中的动作不断变换。他并没有动用他的真正的实力，只是单纯地靠着蛮力和手法。
　　巨大的角魔蟒被困在一方天地，本就不灵活的身子如今更是难以动弹，只能硬生生靠着强大的肉体不断忍住来着男人的攻击。每一击，犹如大锤砸在身上，痛苦难言。
　　它不断低吼着，上下翻动着庞大的身躯，周围的树木已经完全被它压垮，溅起高高翻滚的灰尘。
　　在他不断交织变幻的身影里，慕容仙儿此刻眼中心中唯有一道影子不断闪现，脑海中闪过一丝清明，似乎有什么东西就要破壳而出！
　　她体内恢复流动的真气突然间加快了速度，慕容仙儿直觉的身子发热起来。
　　这个状态不知持续了多久，慕容仙儿也陷入了一片迷雾之中，那里没有大蟒，没有闻人修，只有一道虚幻看不清模样的影子不断变幻着。
　　如今的她，已经陷入迷茫，她感觉自己总有什么东西抓不住。
　　看到不远处的慕容仙儿迷离，眉头紧锁，似乎已经陷入了困顿之中。
　　闻人修面色一冷，突然出声喝道：“天下武学，唯快不破！”
　　声音乍然在慕容仙儿脑海中响起，如鼓声阵阵，她猛地睁开眼，眼中爆发出一道精光，头顶倾泻而下一片金光，驱散了面前的迷雾，那一缕想抓抓不住的虚无缥缈也被她紧握在手中。
　　快！
　　天下武学，唯快不破！
　　不管是闻人修还是那道虚幻的声音，他们不断变换闪现，从头到尾都是体现了一个字，快！
　　在绝对的速度面前，一切防御都不再是问题。她如今没有足够强大的力量，在日后对敌之中，她唯有靠速度先发制人！
　　她的手不由自主地结出一道连她都不曾见过的手印，脚下的步子踏着虚空移动起来，看似缓慢之极，可是每踏出一步，都在空中留下了一道虚影。她在模仿脑海中那道虚影的动作，跟随他按顺序地出现在每一个不同的位置。
　　闻人修见时机差不多了，立即解除对角魔蟒的控制，并有意无意引导它朝着慕容仙儿而去。
　　角魔蟒感受到身子一轻，顿时发出震天般的怒吼声：“吼！”
　　它猛地蹿起，朝着慕容仙儿奔去，速度较之先前快了不少，眨眼间到了她面前，张开血盆大口。
　　慕容仙儿似乎并没有感觉到丝毫的紧张，反而缓缓闭上眼睛，脑海一片空白。
　　她身形骤然幻化成一片虚影，呈流星划落趋势主动奔向角魔蟒张开的血盆大口而去，那泛着寒光的囚灵何时到了她手中，直直朝着大蟒口腔深处的喉咙刺去——
　　“噗嗤”一声响。
　　慕容仙儿轻易刺穿了角魔蟒的厚厚的皮肤，破体而出，身上沾了不少血肉。
　　那角魔蟒还维持着张大血盆大口的模样，灯笼般的大眼却是露出难以言喻的震惊。
　　它巨大的身子在空中僵住，然而几秒过后，一道凄惨的吼叫声划破天际，伴随着重物摔落地上的声音，在寂静的黑夜分外响亮。
　　慕容仙儿看着那倒地垂死挣扎的角魔蟒，那双正好望着他们的双眼慢慢是不甘的神色，它直到死都想不通，为何那个弱小的人类居然才是最终将它杀死的那个人！
　　哀嚎声渐渐低了，最终化为一道不甘心的咽呜声，消失在黑夜中。
　　闻人修带着慕容仙儿两个人缓慢降落到地面。
　　慕容仙儿微微踉跄晃了晃，身子朝前倾去，但随即很快被闻人修拉住，往怀里一带。
　　这个样子，正是真气消耗殆尽留下的后遗症。原来先前她突然振奋爆发的一击，实则是消耗了她最后一丝真气，如今随随便便来一个小孩都能够将她打倒在地。
　　即使这样，慕容仙儿眼里仍然藏不住喜色，她能感受到自己的已经跳出了那个禁锢自己思维的大圈，如今眼前是一条康庄大道！这样的机遇是难得求来的，如果再给她一次选择的机会，她依旧会拼着真气耗尽的危险换取这一次明悟的机会。
　　就在她动了动嘴唇想要说什么，一道娇滴滴的声音突然从不远处由远及近传来，“师哥，快看，居然是角魔蟒，不知道是什么人居然这么厉害，能够杀死这么庞大的东西。”
　　她的声音刚落，伴随着几道比较散乱的步子，一道男声紧随其后响起，“快走，说不定还能碰到那个高人。”
　　闻人修抱着慕容仙儿，眸光顿时暗下来。
　　没多久，三男两女出现在两人的视线当中。
　　看到闻人修扶着明显虚弱之极的慕容仙儿，那五人愣了愣，似乎没有想到会在这儿见到这么一对男女。
　　在他们眼里，男的身材高大，相貌俊逸，光是站在那里便有种清雅高贵之气从骨子里透出来。可是再看看他怀里的女人，脸色白里透红，头发凌乱，身上还沾着不少血肉，狼狈之极。这样的组合，显得极为不搭。
　　其中两个女子看到闻人修，眼中明显浮现一丝惊艳痴迷，可是当她们的视线转移到慕容仙儿身上时，立即变成了深深的嫉妒。
　　那为首的男子看着他们身边庞大的角魔蟒，不着痕迹吞了吞口水，朝着他们两个人走去，试探地开口问道，话却是朝着闻人修说的，“请问，这头角魔蟒是您杀死的吗？”
　　“不是。”他刚问完，闻人修便轻描淡写地否认了。
　　这样的回答，既在情理之中，却也给他一种无比怪异的感觉。他转了转眼珠子，继续问道，“那您知道杀死角魔蟒的人在哪吗？”
　　“不知道。”闻人修抱着慕容仙儿，打算转身就走。
　　那两个女人中的一个急忙喊出声，“等等。”
　　闻人修望了过去。
　　那女人看着深邃平静的眼，似乎有一种魔力将她吸引进去。她惨白的脸上似乎透出几分羞涩，急忙移开视线，却又偷偷用眼角打量着他。顿了顿，她急忙道，“眼下天色这么晚了，这林子说不定还有什么危险的魔物存在，不如我们一起找个地方休息一晚，也好做个伴。”
　　“不用。”闻人修依旧淡淡地吐出两个字，转身就走。
　　那女人也不知是着了魔障还是突然抽风，竟然提着衣裙两三步就冲到他前面拦了下来，“别这样，你如今受了伤，万一遇到什么危险怎么办，何况你现在还带着个拖油瓶，真的遇到了魔物根本逃不掉。我们好歹有五个人呢。”
　　慕容仙儿眉头一挑，这女人哪只眼睛看到闻人修受伤了，受伤的明明是她好不好！而且，这么光明正大说她是拖油瓶，当真以为她好欺负不成？
　　“秀儿。”那为首的男人急忙喝了一声，尴尬地上前，“抱歉，我师妹没有恶意的。她说的不错，如今天色这么晚了，你们夫妻就这么朝着林子进去……”
　　“师哥，你怎么这么说呢，他们俩指不定不是夫妻呢，你们着说不是损害了这位公子的名声嘛。”他的话还没说完，那个叫秀儿的女人忙开口打断他的话。
　　慕容仙儿再度抽了抽嘴角，这种事，不是应该更损害女子的名声么，她才是更加吃亏的一方吧。不过这话说完，她也算明白了，眼前的女人似乎看上了闻人修。
　　想到这，她微微抬头看了看闻人修，嘴唇一动，“聒噪！”
　　“你，你说什么？”她一时没有反应过来，愣愣地重复着。
　　慕容仙儿懒得理他，而是低下头，看了看自己身上了衣裳沾着不少血肉，不由皱起眉头唤了一声，“闻人修。”
　　闻人修自然听懂了她的意思，嘴角微微勾起，看也不看面前的几人，脚步一动，眨眼出现在他们几米之外，很快消失在他们面前，无声没入林中。

　　☆、43.风波，教训五人组合

　　看到闻人修抱着慕容仙儿如鬼魅地消失在他们面前，那几人都不约而同怔了怔，紧接着很快反应过来，杀角魔蟒的，是这个先前否认了的男子！
　　想到这，为首的男人不由产生了懊恼之情，平白错失了这么一个结交高手的良机；可是那秀儿却是双眼浮现了更加痴迷的光芒，似乎已经被那初次见面的男人折服了。她也懊恼着，懊恼为什么没有留下他，这样他们说不定就有机会进一步发展了。
　　他们心思各异，可是有人看了看那庞大的角魔蟒尸体，吞了吞口水，眼中闪现一抹奇欲的光芒，不由凑上前，“师哥，那高人既然已经走了，可见这角魔蟒对他没有任何吸引力，可是对我们不一样啊。这角魔蟒全身上下都是宝，尤其是它脑袋里面的晶核，不如我们……”
　　他的话并没有说完，可是在场的几人全都明白了他的意思。
　　为首的男人心中一动，正要开口说话，一道声音却悄无声音传入他们的脑海中，响彻起来：“懂角魔蟒者，死！”
　　那最后一个字，透着无上阴森，让他们浑身一抖，不寒而栗。
　　他们张了张嘴，那声音却是再度传来，这一次，更响亮了些，猛地在他们脑海中炸开，“滚！”
　　来不及说话，三男两女这五人组合顿时吓了一大跳，脸色哗哗地全都变了，眼里布满了惊恐之色，跌跌撞撞地转身就跑，似乎后面有比角魔蟒更可怕的东西在追他们。
　　没多久，一道看不清模样的影子出现在黑暗中，缓慢走了出来。随着他的出现，那被黑夜遮掩的模样也是逐渐显现出来。
　　那是一头半人高的狼，霸气凌人，黝黑发亮的毛发根根分明，如同一件最完美的工艺品。它的双眼不似普通的狼，而是一只眼泛着幽幽的绿光，另一只眼却紧闭着，给人一种诡异古怪的感觉。
　　那头狼慢慢走着出现在夜幕下，却给人一种错觉，似乎它并不是一头狼，而是一个优雅踱步的人类。等它走到角魔蟒的身边，狼脸上却出现了极为人性化的嫌弃表情，张口吐出人言：“这条破蛇有什么好的，居然劳烦本大爷亲自来剥皮挖晶核。”
　　他说着，一爪子拍了下去，那平日里坚硬无比的蟒蛇皮此刻却是如同一块豆腐，狼爪轻而易举插了进去，很快找到切口，随即伸进去另外一只爪子。两只爪子灵活地配合起来，只见那巨大的蟒蛇皮在它的动作之下居然与肉分离开来，几乎不占一点血肉！
　　忙活了小半个时辰，完整的蟒蛇皮才被彻底剥下来。
　　夜幕下，一具巨大的蟒蛇尸体露出血淋淋的肉，整张黑色金纹络的蛇皮却摊在了一旁。他伸出爪子在角魔蟒那大脑袋里面掏了半天，直到得到了想要的东西，这才抽出又红又白的爪子。
　　它看着手中闪烁着光芒的石头状的东西，惊讶了一声，“咦，这大家伙的晶核都是五级晶核了呀。”
　　在尸都，所有魔兽分为上中下三等，每等三级，等级越高的魔兽数量也越稀少。这五级的晶核在尸都已经算比较少见的了。
　　想了想，它将拳头大小的晶核扔到自己的嘴里，随即拖着那长长重重的蟒蛇皮朝着林子深处奔去。
　　黑夜中，那一道庞大的血肉蛇躯犹如一座小山，却血腥恐怖之极。
　　——
　　等慕容仙儿彻底恢复过来，已经七天之后。这段时间若不是闻人修暗中帮助，只怕时间还会更长。但是对于此，闻人修只字不提，慕容仙儿也不会问。
　　这天，慕容仙儿和闻人修正坐在客栈大厅里吃东西，突然听见人群中传着魔影门招收外门弟子的消息。有十个名额，胜出者将有机会得到魔影门赐下的灵器，第一名更能直接进为内门弟子，拜入某个长老们门下。若单单是这样也就罢了，真正吸引慕容仙儿的，确却是最后一条消息，前三名拥有闯黄泉路的资格！
　　何为黄泉路？这个问题，在尸都即使是三岁小孩也能回答得出来。黄泉路分十八层阶梯，每一阶梯都是一个关卡，只要能成功通过关卡，不仅能得到丰富的灵丹武学，更重要的是意味着修为大幅度的提升。每一个成功闯关的人，都是同类人的翘楚，无一不受到各方的关注。只是这黄泉路并不是你想闯就闯，必须拥有一定的资格条件才能去。
　　闻人修看着对面的慕容仙儿，轻轻笑了，“怎么，心动了？”
　　“嗯。”慕容仙儿大方地承认了，“我对闯黄泉路比较感兴趣。”
　　他打量了她一眼，随即低头喝了一口热茶，这才道，“你去，顶多闯过第三层，第四层甚至连守关者半招都接不了。”
　　听他这么说，慕容仙儿顿时眼眸一暗，“你闯过？”
　　闻人修笑而不语。
　　一道惊喜的声音却突然出声打断了他们之间的谈话，“啊，是你？”
　　他刚抬头，一个粉色地身影却闪现在他面前，不由分说将慕容仙儿给挤到了一边，随即扬着一张苍白的却清纯可人的笑脸，“能够在王城见到公子，还真是有缘呢。”
　　这般献殷勤的女人，正是前几日有过一面之缘的秀儿。
　　慕容仙儿眸光一寒，顿时起身。因为慕容仙儿的离开，椅子两遍的重力顿时变得不平衡，而那只坐了椅子一头的秀儿一时防备不及，“砰”地一声摔落在地上！
　　她轻呼了一声，顿时露出吃痛的表情。她强忍着屁股上的疼痛，抬眼望去，却意外发现正是那个让她嫉妒的女人，不由一恨，“你，你这人怎么这样？”
　　“我怎样？”慕容仙儿低头看着她，微微一笑，“你平白无故冲出来占了我的位置，我好心将椅子让给你，难道还错了不成？”
　　秀儿一张苍白的脸顿时出现几分恼意，事实上，从进客栈第一眼，她看到的就是闻人修，至于面前的慕容仙儿，她根本就没有看到，或者说当做没看到。如今看样子，这女人不似那晚看到的病怏怏的虚弱模样，反倒精神奕奕，不用想，肯定是那位公子所为。
　　想到这，她心里的嫉妒疯长，只是面上却露出可怜的神色，大眼含着泪花，声音也带了几分哭腔，“我，我不是故意的，我没有看到你……”
　　“没有看到？”慕容仙儿轻笑出声，慢慢走上前不经意踩上那只撑着地面的小手，一阵惨叫顿时从她喉咙里传出，“啊！”
　　那秀儿猛地抽回被那只被踩的手，白嫩的手上不仅有一些黑色的鞋印子，而且已经泛红，显然慕容仙儿那一脚的力气并不轻。
　　“我没看到。”慕容仙儿淡定地收回迈出的脚步，无辜地眨了眨眼。只是这幅模样，在某些人眼里却极为刺眼。
　　那五人组合里头另外一名女子急忙冲了上来，将秀而小心翼翼扶起，看了看她泛红的手背，不由冲着慕容仙儿大骂，“这么大个人，你怎么会看不到？你分明是成心的！你个丑女人，肯定是嫉妒我家秀儿的美貌，担心这位公子看上秀儿将你抛弃。你也不看看自己是什么货色，丑八怪……”
　　她噼里啪啦骂了一串，客栈里一些其他的人看得目瞪口呆，望着这犹如泼妇一样的女子，心中不约而产生了一种“女人猛如虎”的感受。
　　慕容仙儿静静地听她说着，嘴唇噙着笑，望着她，等了一会才出声，“骂完了？”
　　“我还没……”她凶着一张脸，可是刚说出两个字，一声响亮的巴掌声却在客栈响起，“啪”地一声，整个世界顿时安静了。
　　那女人的半张脸顿时如同馒头一样浮肿起来，整齐梳着的发髻也随着猛烈摆头的动作而变得歪扭。
　　“你今儿个一大早掉进粪坑里吧，嘴巴真臭。”慕容仙儿顿了顿，似笑非笑，“我等会还准备吃东西，为了保持我的食欲，只好帮你闭嘴了，不用谢。”
　　那女人瞪着慕容仙儿，突然猛地朝着对面的她喷出一口鲜血，也不知道是先前那一巴掌给打的，还是硬生生被她气的。
　　慕容仙儿在她吐血地刹那便山到了一旁，那鲜血喷落在地面，血红的液体顿时染红了地面，几颗白白带血的牙齿朝前滚了滚，便是停在原地不动。
　　慕容仙儿望着那几颗带血地牙齿，唇边的笑意加深了几分，“这牙齿挺好看的，也不知道是不是因为逃脱了粪坑的缘故。”
　　“呵呵。”
　　客栈大厅里顿时传出了笑声。
　　见状，秀儿一气，正要出声大骂，突然眼珠一转，梨花带雨地望着旁边的闻人修，“公子，你给评评理，我们姐妹明明什么也没做，她居然下如此重手……”
　　慕容仙儿也抬头望着他。
　　闻人修淡淡地扫了她一眼，面无表情地从她身边走过，来到慕容仙儿身边，嘴角这才微微上扬，“看来这些天你没有努力。”
　　慕容仙儿一挑眉。
　　他的手指微动，指了指她衣裙摆角处沾到的血迹，“连这点血都闪不过，你这女人还真够笨的。”
　　她低头看了看那几滴血，很明显是那女人吐血时溅到了自己衣服上。
　　秀儿呆呆地站在原地，看着闻人修“说教”慕容仙儿，那语气，半点责备的意思都没有，反倒听出了浓浓的宠溺。她张了张嘴，似乎有些回不过神，“公子？”
　　闻人修似乎没有听到她的声音，出声问，“饿不饿？”
　　“饿，怎么不饿？我刚刚可花了力气，现在要补回来。”慕容仙儿揉了揉那个先前出手甩了对方一把掌的手，眉头微微拧起，“皮真厚。”
　　一些听到她的话的人不由再次喷笑，这少嘴还真毒，明明是她下手太重让手发麻，如今到变成对方的不是了，还一本正经说对方脸皮厚，让人哭笑不得。
　　闻人修深邃的眼里浮现一抹难以察觉的宠溺，出言道，“走吧。”
　　“去哪？”慕容仙儿有些疑惑地望去。
　　“吃东西，报名。”闻人修简单地说了几个字，抬脚朝着门外走去。
　　慕容仙儿双眼微亮，顿时跟了上去，然而还没走几步，就被那三个男人拦了下来，皆又恨又怕地望着她，“你，你不许走，欺负了咱们阿紫和秀儿就想离开吗？”
　　他们三个没有胆量去拦闻人修，却并不把慕容仙儿放在眼里。在他们看来，这女人没有一点修炼能力，打阿紫纯粹是力气大罢了。他们怎么也想不到，慕容仙儿是人类，她的真气早已被闻人修很好地隐藏起来，让她看起来和普通的尸人没有两样。
　　慕容仙儿望着面前三个男人，有些好笑。闻人修就在门口，他们三个居然也大刺咧咧拦下她，正当她是软柿子好捏不成？
　　见她没有说话，反倒露出笑容。为首的男人不由皱起眉头，“你笑什么？”
　　“我笑，你们可真够蠢的。”慕容仙儿说着，目光一冷，迅雷不及掩耳之势出拳一一砸在了他们肩膀上。拳头带着她迸发出的真气，一一将三个大男人打飞出去，带着一种桌椅摔出了大门，重重地落在街道之上！
　　所有人看向慕容仙儿的眼神顿时变了！这样轻而易举将三个明劲初中期的大男人这么打落出几米远，看她的样子，似乎只是抬抬手这么简单。如此轻松，怕是连即将突破暗劲的人都做不到！
　　明劲后期做不到，那往后一个境界呢？
　　答案呼之欲出。
　　暗劲！
　　一般的人若是突破暗劲并没有什么值得注意的，因为那些突破暗劲的大多是三四十以上的年纪的人，可是这少女呢，怕是二十岁都没有吧？二十岁不到突破暗劲，整个王城似乎也就那么三四个天才，个个都是鼎鼎有名。那么这少女又是从哪里冒出来的天才？！
　　慕容仙儿自然不知道其他人的想法，她若无其事地收回自己的拳头，抬脚冲着闻人修走去，开口道，“他们三个怕你不怕我，是我长得不够凶狠么。”
　　慕容仙儿难得的冷幽默让闻人修忍俊不禁，在尸都，美人一看长相，二看肤色，肤色越苍白越好。她虽然有着人类白里透红的肤色，可是一张巴掌大的小脸却娇俏动人，不难猜出她在人界是何等的出色，只是处错了地方罢了。也难怪，那些人都会骂她丑八怪，毕竟尸都的人和人类审美观不同。
　　他抬手准备摸向后者的头，却被对方躲了开来。他不动声色地放下手，目光却是一暗，“你长得太丑。”
　　慕容仙儿看了看他苍白的脸色，再看看四周的人都是苍白如纸的一张脸，抿了抿唇，讥笑道，“我倒宁愿这么一直丑下去。”
　　闻人修收回停留在她脸上的视线，没有再说话，而是走在前面。
　　路过那倒在马路中央的三个男人，慕容仙儿抬头看了看他们，只见他们对上自己的眼神里充满了惊恐，不由勾起嘴角，从他们身边走过。
　　然而那一抹浅笑，却让三个男人不约而同打了个寒颤。
　　等闻人修和慕容仙儿的身影消失在人群之中，那三个人用力咳了咳，嘴角溢出一丝鲜血，撑着身子站了起来朝着客栈里走去。
　　他们刚和两个同样受了伤的师妹汇合在一起，只听见客栈大厅的人群里，突然传出一个不确定的声音，“刚才那个男人是说过‘报名’吗？”
　　“怎么了，有问题？”他的同伴奇怪地问到。
　　先前那声音沉默了一会，所有人都望了过去，同时看着他，等待他的下文。
　　那人从思绪中出来，感受到身上道道目光，顿时吓了一跳，急忙缩了缩身子，“我，我只是在猜测，他们会不会是去参加魔影门招新报名，毕竟咱们王城这段时间出现了不少年轻陌生的面孔么。”
　　他这么一说，反倒让先前那些猜测慕容仙儿和闻人修身份的人更加好奇了，这一对男女，难道是出自其他都城的家族天才吗？如果真是这样的话，这一届的招新比试，或许会更加热闹了。
　　没人发现，就在他们窃窃私语讨论着慕容仙儿和闻人修的身份时，原本坐在大厅不同位置看着热闹的三个人不约而同离开，确实朝着不同方向离去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　求给力o（╯□╰）o，梳子求暖！~（&gt_&lt）~

　　☆、44.误会，初次交锋

　　某个别院中，一个正在练剑的青衣男子听到传来的消息，不由停下手中的动作，眉目间满是高深莫测的意味，“不足二十，疑似暗劲，还是一个女人？”
　　“是的，少主。”在他面前的侍从毕恭毕敬地回答，“已经打探过了，错不了。”
　　“哦？”那男子声调扬起，“那我倒要看看看，是个什么样的女人。找人将她的画像画出来交给我。”
　　那侍从诧异地抬头看了看对面的男子，应了一声便离开了别院。
　　等他走后，青衣男子的脸上浮现一抹若有若无的笑容，手掌缓慢划过自己手中的剑，低低地自言自语，“何飞燕，你不是一直以王城四天才唯一的女子自傲吗，这一次，我看你拿什么傲？只希望这个突然出现的女人不要让我失望……”
　　……
　　“什么，女人，不足二十？”另一处院落中，一个男子听到得来的消息，险些惊落了一地的下巴。
　　在尸都，许是从古至今极少有女子天赋异凛，大多数修炼女性一般停留在中低等的天赋阶段，或者只能当一个普通的人。因此，在尸都，重男轻女的思想极为严重，尤其是大家族里更是根深蒂固，若非天赋特别突出的女人，基本上都不会受到家族重视。而何飞燕作为一个异类，从小就得天独厚受尽了万千宠爱，头顶上无数光环闪耀着，为人自然心高气傲，让不少男人又爱又恨，趋之若鹜。
　　“什么时候也出现这么厉害的女人了，这天赋，怕是比何飞燕也差不了多少了。”他旁边的一个男人面色凝重，说到。
　　“管他呢，只要能搓搓何飞燕那女人的气势，让我去追她都行。”先前那人大笑道，看样子，对何飞燕完全没有一丝好感。
　　那人瞥了他一眼，没有说话，眼中浮现出淡淡的担忧，却不知道是为了谁。
　　……
　　一时间，慕容仙儿的名声传遍了整个王城，虽然无人知道她的名字，可是她的画像却隐隐在一些人手里流传开来。
　　这一消息，慕容仙儿和闻人修并不知情。
　　从客栈离开之后，闻人修并没有带着她去酒楼，而是带着她来到一栋华丽的大宅外，大宅门口最顶端挂着“城主府”三个大字。
　　正巧那城主府的管家刚送走一个客人，准备进去的时候却看到了走来的闻人修，顿时喜形于色迎上前，“闻公子？”
　　闻人修点头，微微一笑，“李管家，陵在吗？”
　　“在的，我家少爷可一直盼着你呢。”那管家笑着，目光随即看向他身边的少女，一抹微小的错愕浮现，很快取而代之的是试探，“这位姑娘是？”
　　他瞥了一眼身旁的慕容仙儿，出言道：“捡来的女人，无碍。”
　　慕容仙儿眉头一挑，却很给面子地没有说话，似乎默认了他说的内容，只是美眸里闪过一道危险的异彩。
　　李管家人老成精，在两人之间来回打量了几眼，敏锐地捕捉到他们之间若即若离的气氛，笑了笑，“这边请，我这就带二位去找我家少爷。”
　　三人沿着长长的迂回的走廊走着，再穿过一个花园，很快来到一座院落前面。院子里隐隐传来小孩哇哇大叫的声音和男子的笑声。
　　然而他们刚在院前停下脚步，一道人影迅速朝着院外赶来，不一会儿就来到他们面前。
　　只见一个和闻人修差不多年纪的男子正抱着一个两三岁大的扎着冲天辫的奶娃娃惊喜地望着闻人修，腾出一只手在他肩膀上用力敲了一下，“修，消失了这么久总算舍得来找本少爷了。”
　　闻人修微微笑着，“我这不是来了吗？”
　　“修叔叔、修叔叔抱…”那小孩看到闻人修，顿时选择抛弃自己的老爹，伸出两只肥嘟嘟的小手朝着对面的男人伸去。
　　“好你个李艾盛，老子是你爹也没见你这么亲近！”李陵看着怀里的奶娃娃，不由一瞪眼。
　　“爹爹丑，丑爹爹。”那男娃被闻人修抱了过去，顿时得意地冲着他吐舌头，父子俩看似针锋相对，却满是浓浓的亲情在其中。
　　李陵“哼”了一声，将目光落在他身边的少女身上，眼中一抹暧昧地神色浮现，“不错嘛，你终于开窍了。”
　　闻人修明白好友的意思，只是微微笑着，也不出声解释。
　　慕容仙儿从一开始就将目光落在了李陵腰身上悬吊着的玉佩上面，因此并没有听到他说的话。打量了一会，她终于确定这块玉佩就是仿造十二生肖玉佩其中的一块，虎玉而成的。也不知是不是因为身处尸都的缘故，她的天眼比平日里弱了不少，不少东西需要凝视许久才能辨得清楚分明。因此在她确定了这块玉佩之后，不由出声道，“这个，请问我可以看看嘛？”
　　虽然有些冒昧，但是慕容仙儿却还是歉意地开口找李陵问了起来。
　　李陵有些莫名其妙，狐疑地看了看闻人修，重新打量着眼前的少女，细细观察之间，他似乎有种怪异地感觉从心底而生。虽然不知道少女为何找他要腰身上的玉佩，但看在闻人修的面上，他依然取了下来，“给。”
　　“谢谢。”慕容仙儿接过玉佩，手指抚摸过它的每一处。
　　看到她如此小心谨慎的模样，李陵不由好奇，“姑娘很喜欢这块玉佩？”
　　慕容仙儿笑了笑，出声询问，“这块玉佩是公子的传家宝吧？”
　　“哦，凭什么这么说？”听她这么一问，李陵颇感兴趣地问到。
　　她将玉佩重新还给他，这才开口，道：“李公子应该是城主府的小主子吧，看上去可不像个买不起玉佩拿块假玉坠在腰间的人。”
　　李陵的目光顿时一变，看向慕容仙儿的眼神多了几分凝重。“你能看穿这块玉佩的真假？”
　　这个事实，让他很难相信。这块玉佩，他家老祖宗当年特意经历了几十年方才寻到与真玉佩几乎一样质地的玉精心打造而成，足以到了以假乱真的地步，就连王城最厉害的鉴宝师都不一定能看透，可是慕容仙儿却只是看了一眼。
　　慕容仙儿只是微微笑着，没有说话。
　　李陵突然响起一个古老的传说，一个世世代代流传在尸都四大家族内部核心人员之间的传说。
　　他突然打了个激灵，很快将这种想法摒弃。眼前这少女或许有什么特别的手段而已，并不代表那个传说就是真的，这么几百上千年过去，继承人都换了好几代，可是却依旧无人证实传说的真假。
　　虽是如此，他看向慕容仙儿的的眼神却有些变了，看来这少女并不像表面那样简单。
　　他顿了顿，这才开口，只是重新将话头对向了闻人修，“修，你这次来恐怕是有什么事吧？”
　　闻人修颔首，“我要两个魔影门招新比试的名额。”
　　“两个？”李陵有些迷惑地望着他。
　　他“嗯”了一声，“我和她。”
　　“咳咳。”话一出，李陵顿时被自己的口水呛着了，好半会才停了下来，干笑了两声，一拳砸在他的肩膀上，“你开玩笑吧，你要这个名额作甚，以你的实力就算直接去当长老，人家都会兴高采烈将你迎进去。”
　　闻人修瞥了好友一眼，“有用。”
　　不知怎的，李陵却看懂了这个眼神，面色突然古怪起来，“这样啊，可是…好吧，谁让你是我最好的朋友呢。不过条件嘛，你知道的。”
　　“一年。”闻人修头也不抬，重新将目光落到身上的奶娃娃身上。
　　“别，以我们的交情，好歹三五年吧，再说了，这名额可不是这么好弄的。”李陵立马讨价还价，脸上挂着讨好的笑。
　　“一年。”闻人修的语气里没有透出任何可以商量的余地。
　　李陵有些垂头丧气，眼角不经意扫到不远处的慕容仙儿，眼珠子转了转，突然“嘿嘿”笑了，只是这笑容，在作为旁人的慕容仙儿眼里，配合着他那张惨白的脸，有种说不出的诡异阴森。
　　只是一会，李陵收敛了脸上的笑容，看了看他们俩，“对了，我爹明天在城主府举办一场宴会邀请了四大家族的人，说是让小辈们见个面相互熟络一番。你们两个正好赶了个巧，我爹知道你们来了，肯定会很高兴的。”
　　听他这么一说，慕容仙儿瞬间明白这恐怕不是见面交流这么简单的事。
　　闻人修眼中的光芒暗了暗。
　　慕容仙儿突然感到头发被一扯，头皮微微吃痛。转头看去，却见一只小手抓着她的头发笑得灿烂，“抱、抱抱。”
　　慕容仙儿看着伸过来的两只小手，下意识后退了一步。
　　头发脱离了奶娃娃的小手，可是对面的小人儿却很不客气地嚎啕大哭起来，“哇，抱，姐姐抱……”
　　慕容仙儿俏脸一僵，身子绷得紧紧地。
　　李陵正要将他抱过来好生教训一顿，闻人修却递上一个阻止的眼神。他自己也不哄着哭得正伤心的奶娃娃，而是将李艾盛塞到了慕容仙儿的手里，“女人，别说你连小孩都不会照顾。”
　　李艾盛得到了想要的怀抱，瞬间破涕而笑，两只小说抓住她的头发把玩着。
　　慕容仙儿感受到怀里柔软的小身躯，身子绷得更紧了，两只手还维持着无意识地动作，只是一双眼冲着闻人修怒目而视。
　　闻人修视若无睹，很不客气地轻笑出声。
　　怀中的小人儿扭动着，显然慕容仙儿抱的姿势让他感觉到不舒服。
　　她下意识调整了动作，双手的动作不觉放轻。这是她第一次抱小孩，却让她有种捧着珍贵古董一样，不由小心翼翼地抱着，生怕他会在自己手里破碎。
　　李艾盛满意地在她脸上“吧唧”了一口，蹭着她的脖子嘻嘻地笑着。
　　慕容仙儿脸上虽然没有什么表情，可是紧绷的线条明显放柔了。闻人修看着对面的她，微微出神，眼中一抹复杂的神色浮现，却很快隐去。
　　——
　　很快到了第二天，城主府一大早就忙碌了起来，布置准备，临近中午的时候，一辆辆马车开始在城主府外停了下来。
　　也不知为什么，小家伙李艾盛从昨天开始就缠着慕容仙儿不肯撒手，甚至是晚上奶娘来抱他去睡觉都嚎啕大哭，就算亲爹来了也极不给面子，若不是慕容仙儿哄着睡着了，几乎没人能拿这个小祖宗怎么办。
　　一大清早，李艾盛早早地来到慕容仙儿房里，非要慕容仙儿带着他去花园玩。
　　慕容仙儿对于他也是喜欢的，否则也不会这么将就他，仍由他拉着来到了花园。
　　不远处，闻人修望着那一大一小相映成彰的和谐画面，微微笑着，只是笑容里，怎么看也透着几分凉薄的意味。
　　“咦，是你？”正在慕容仙儿摊着手让李艾盛一根根数着手指头玩时，一道惊讶的声音却是吸引了她的注意力。
　　她抬头望去，一个穿着灰色衣裳的男子正站在不远处，苍白英俊的脸上透着惊讶的神色。
　　慕容仙儿面色平静，不明白男子如此熟络的问话是从何而起，很显然，她并不认识这个人。
　　他慢慢走上前，咧嘴笑了，“哈哈，没想到居然会在城主府看到你，当真是缘分。你还不知道我的名字吧，我叫濮阳好，你呢？”
　　对方的热情在慕容仙儿看来反倒别有目的，她的目光暗了暗，语气淡淡地，“我不认识你。”
　　刚见面就吃了个闭门羹，濮阳好脸上的笑容僵了僵，很快恢复，微微低着身子凑上前，“别那么小气嘛，咱们交个朋友，我可对你很好奇呢。”
　　这话说的，让慕容仙儿微微拧起眉头。
　　濮阳好突然惊“咦”了一声，“我知道了，你肯定觉得奇怪我为什么认识你吧。实话说，自从你在客栈教训了那三个明劲前中期的男人之后，这王城大半的人都知道你了，只是你的画像只在少数人手里传开了。你看起来像个普普通通的女人，真不像外界传的已经突破暗劲了。”
　　他自顾自说着，慕容仙儿的眉头却拧得更紧了，想不到那天的事，居然会引起这么大的反映，这倒有些麻烦了。树大招风，这个道理她还是明白的。
　　眼见自己说了一大串慕容仙儿都没有理会自己，濮阳好明显觉得脸上的笑容有些挂不住了。正当他不知道该怎么开口的时候，一道讽刺的声音却传了出来，“濮阳好，人家可清高着呢，可不是你随随便便搭讪的。”
　　顺着那声音望去，只见一个穿的风雅的男子走近来，手里还拿着一把扇子微微扇动着，身材过分地偏瘦，苍白的脸上挂着讽刺的笑容。
　　“司徒满，你个不男不女的东西，说什么呢？”濮阳好想也不想讥讽回去。
　　听到“不男不女”四个字，司徒满顿时怒了，手中的扇子一收，“濮阳好，你再说一次！”
　　“说就说，本大爷还怕你不成？”濮阳好冷笑了一声，毫不客气地说到，“你个不男不女的怪物，你个……”
　　他一时忘记一个合适的词形容司徒满，突然间一道空灵的声音代替他说了出来，“娘娘腔。”
　　濮阳好顿了顿，眨眨眼，突然捂着肚子哈哈大笑起来，“这个词儿好啊，娘娘腔，娘娘腔。”
　　“娘娘腔，娘娘腔。”一道稚嫩的声音也跟着模仿起来，嘻嘻笑着。
　　司徒满苍白的脸变得阴沉沉地，一双眼睛盯着那缓慢站起来的少女，眼神里满是阴狠，“丑女人，你再说一次？”
　　慕容仙儿睨了他一眼，将李艾盛抱了起来，“我不和不男不女的娘娘腔说话。”
　　“噗哈哈。”一旁的濮阳好很不客气地笑了。
　　“你，找死！”司徒满脸色更加黑了，突然举起拿着扇子的手对着对面的少女抽去！
　　慕容仙儿眸光一寒，突然手臂一挥，轻喝了一声，“黑金！”
　　两个男人只见一道黑影闪过，司徒满突然叫了一声，脖子一吃痛，苍白的一张脸迅速泛起层层黑气。
　　紧接着一道青衣身影闪现在他身后，迅速出声在他身上几处地方一点，暂时止住了那迅速入侵的毒素。
　　濮阳好一时反应不过来，怔怔地望着那道黑影重新回到慕容仙儿手上，这才看清了它的模样，顿时失神惊呼，“蜱蠀，怎么会有这玩意？”
　　蜱蠀缠在慕容仙儿手腕上，伸出三角脑袋冲着面前三个陌生人吐着舌信子。
　　慕容仙儿没有回答他，转身欲走。
　　见状，那青衣男人面色一沉，扶着司徒满拦住了她，“把蜱蠀交出来！”
　　司徒满此刻只觉得浑身难受，脸上不断冒出黑气，尤其是脖子处被黑金咬伤的口子更是黑气浓郁。他瞪向慕容仙儿，只是此刻已经没有了先前那般的气势。
　　凡是知道蜱蠀的人，自然也知道蜱蠀是剧毒之物，被它咬了的地方若不立即封住经脉让血停止流动，只怕用不了半刻毒素就会蔓延整个人体内，进而七窍中毒身亡。即使这样，也必须在一盏茶的时间内解毒，否则依旧回天乏术。然而能解蜱蠀毒素的只有两种办法，一种是靠修为强悍之人将毒血吸出来，并输送自己的灵气为他疗伤，而一种就是蜱蠀的鲜血，只要将蜱蠀的血滴在伤口上，就能够迅速解毒。
　　慕容仙儿笑了，明知故问，“凭什么？”
　　“你！”青衣男子面色更加沉了。
　　“滚开，好狗不挡道。”慕容仙儿望着他，嘴角噙着冷笑。
　　青衣男子突然挥掌朝着慕容仙儿击去，慕容仙儿俏脸一冷，迅速将怀中的李艾盛塞进旁边濮阳好的手里，伸出一只手迎了上去！
　　“砰——”灵力相撞的爆破声响起。
　　双方不约而同后退了两步，接着便是稳稳地站住。
　　青衣男子目光幽暗，缓慢收回自己的手，“你不是暗劲。”虽然他试探出她真正的修为，可是对方却依旧让他惊了惊，不及暗劲却能和他对掌而不落于下风，即使他只使出了七分力道，也足够让他惊讶了。
　　慕容仙儿冷冷地笑了，“我何曾说过我自己是暗劲？”
　　他望着她顿了顿，“你不是我的对手，还是把蜱蠀交出来，我只要它的一滴血，不会动它。”
　　对方平静地说着，慕容仙儿唇边的笑容却更加大了，“想要黑金的血？做梦！”
　　她最后两个字，明显加重了语气。
　　青衣男子终于面色一变，似乎被慕容仙儿这样狂妄的语气给激怒了，“女人，你这是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“我不喝酒。”慕容仙儿淡淡地回了一句，旁边的濮阳好一时没忍住笑出声，急忙压制住笑声，抱着李艾盛上前一步，“好了，美人，你还是交出蜱蠀一滴血吧，毕竟司徒满是司徒家的人。”
　　慕容仙儿重新将李艾盛抱回怀里，似乎没有听见他的话一样。
　　濮阳好有些尴尬地站在原地，只是眉目间多了几分懊恼，这女人，怎么软硬不吃呢，他可是在帮她啊。
　　正在这时，李陵的声音却出现了，“咦，你们都在这干嘛？”
　　他慢慢走上前好奇地问，旁边正是闻人修。可是没等到回答的声音，他也望见了司徒满黑气满布的一张脸，顿时面色一变，“怎么回事？”
　　青衣男子哼了一声，“你问她吧。”
　　李陵狐疑地看向慕容仙儿。濮阳好看着一脸平静的慕容仙儿，最终“好心”地解释了一番，只是这解释在旁人看来，似乎有种故意抹黑司徒满的意思。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　关于尸都，梳子在这里解释一下：
　　尸都相当于平行于神、人、魔三界的一个独立世界的存在，却与三界息息相关，在尸都，几乎都是尸人，鲜少有人类存在，而尸都的生活方式还停留在古代，他们从未经历过战争，改朝换代时代变迁什么的。这也是梳子想要解释的点，在写尸都的时候，大致是以古代为背景，但并无影响文文的发展。希望亲们不要觉得诧异或者古人乱入（⊙o⊙）…
　　么么哒~梳子爱你们呦。（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、45.结怨，低眼看人的下场

　　听完濮阳好的解释，李陵不由暗叹了口气，慕容仙儿惹谁不好，偏偏惹了王城四家的人，尤其是那沈家，更是四大家族之一，如今只怕就算交出来解毒的血，她和司徒满、沈少安的梁子也是就此结下了。对方那两位都不是善茬，可不是健忘的人，只怕如今早就记恨上了慕容仙儿。
　　虽然这么想着，李陵急忙掏出一个小小的瓷瓶递了上去，“沈少主，这颗是陵前不久得到的专解百毒的百花丸，这蜱蠀尚未成年，这毒百花丸不在话下。”
　　司徒满原本死气的眼神突然一亮。
　　沈少安结果小瓷瓶，将那一粒药丸倒了出来，淡淡地清香顿时散发出来。他凑到鼻子前闻了闻，这才将百花丸塞入司徒满的口里。
　　药丸入口即化，慢慢的，司徒满黑气沉沉的脸很快恢复了正常的苍白色，脖子上被咬的牙齿印也渐渐渗出黑色的血，等到流出红色鲜血时，便是自动结了痂。
　　看到百花丸如此快的发挥了作用，李陵松了一口气的同时，也暗暗肉痛起来，那可是难得的百花丸啊，原本打算资格留着以防万一，当初花了重金加人情好不容易才得到的，如今却白白送了出去。
　　司徒满“哼”了一声，他看向慕容仙儿的眼神，恨不得将对方吃下去。
　　慕容仙儿感受到他充满恨意的目光，丝毫不在意，而是逗着怀里的李艾盛，轻轻笑着，“盛儿，姐姐带你去吃点心。”
　　听到有甜甜的点心，李艾盛顿时欢呼一声，抱着慕容仙儿的脖子在她脸上重重地亲了一口，“姐姐好，爹爹坏。”
　　李陵气极，若不是估计外人在场，他当场就揪着这狼心狗肺的小东西，非打烂他的小屁股不可。
　　慕容仙儿当着他们几个大男人就这么抱着不懂世事的李艾盛走着，路过司徒满身边时，她突然以迅雷不及掩耳之势快速出脚踢上对方的小腿，轻声冷笑了一声，“算你好运。”
　　司徒满被突然的偷袭弄得措手不及，差点朝前摔去，若不是沈少安眼疾手快拉了他一把，只怕早就出大笑话了。
　　回过神来的司徒满顿时大怒，举起手中的骨扇，带着狠冽的尸灵之气朝着慕容仙儿的后脑勺疾射而去。
　　慕容仙儿淡定地走着，也不回头。眨眼间，骨扇飞到了她的后脑勺。
　　然而就在它即将击中慕容仙儿的脑袋时，却突然凝固在了半空中，进退不得。
　　看到这幅情形，在场的除了李陵，其他三个男人脸色一变！
　　只见闻人修慢慢走上前，他的一只手臂微微抬起，似乎在托着骨扇，却突然一挥，骨扇顺着他动作的反向射到司徒满面前落入他的手中。他淡淡地看了后者一眼，便是缓慢踱步跟在了慕容仙儿身边。
　　被闻人修看了那一眼，司徒满只觉得自己似乎突然掉进了寒冰深井之中，却又在他移开目光的时候被人捞了上来。看着手中的骨扇，一种难以言喻的寒意从心底蔓延，久久未曾驱散。
　　除了他，沈少安和濮阳好也是心思复杂，刚才那一招，即使是他们也无法这么轻描淡写地做到，这王城，何曾出现了这样年轻的年轻的高手，他们却一点消息也没有？这样也就罢了，然而看他出手维护那少女，不难猜出他们之间关系匪浅。一男一女，究竟是从什么地方冒出来的，又是什么人？
　　一系列的问题不断涌现脑海，他们不约而同看向了李陵。
　　李陵似乎明白他们心中所想，只是摊了摊手，苦笑道，“你们也别问我了，我是不会说的。”
　　听李陵将话说死了，他们三个也不好再多问，只是心中却打定主意，一定要好好查查这一对来历神秘的男女。尤其是濮阳好，眼珠子更是转动着，将主意打到了慕容仙儿身上，这少女本就符合他胃口，如今却更是笼上了一层神秘的面纱，也让他愈发好奇了。
　　直到午膳筵宴的时候，他们才重新见到了慕容仙儿，只是现在的她却换了一套浅绿色的衣裳。
　　看着她落座，司徒满的哼声足以让整个场子的人听见，“丑八怪就是丑八怪，再怎么穿也是东施效颦。”说着，他有意无意看了看和他隔着几个位置的何飞燕。恰巧今日何飞燕也是穿了一套绿色的衣裳，勾勒出她完美的身材，只是这绿色是青绿色罢了。
　　慕容仙儿连眼神都吝啬给他，自顾自挨着闻人修坐了下来。何飞燕也没有说话，眼角的余光却偷偷打量着那个在王城突然出名的女人。
　　在场不少人都见过了慕容仙儿的画像，当她一出现，不少精锐打量的目光暗中落在了她身上。尤其是上座的四大家族的一些修为过硬的人感受到她身上若有若无的尸灵气息，若有所思。然而只是一会，他们的目光都落在了她身边气息全敛却贵气逼人的闻人修身上。
　　只有一个人并没有像其他人一样看向了闻人修，而是一直暗中盯着慕容仙儿，眼中满是深思。他就是濮阳家的大长老，濮阳任一。
　　收回视线的濮阳家主濮阳擎看到身边大长老如此神色，不由低声问到，“大长老，怎么了？”
　　“那个少女，有点不对劲。”濮阳任一自幼就对气息敏感，几遍没有动用修为查探，他依旧感觉到了慕容仙儿的不同之处。
　　濮阳擎看了看下方一脸风轻云淡的慕容仙儿，皱了皱眉，“气息？”
　　濮阳任一点了点头，“她气息内敛，却不是自己修为高深，而是有人故意将她的气息遮掩住。而且……”他顿了顿，眼角看了看另外三个家族的人，用传音的方法将他的猜测直接传到了濮阳擎的耳中，“她身上没有尸灵之气，反而给我一种外来人的气息。”
　　濮阳擎一震，惊落了手边的茶杯。
　　清脆的瓷器碎裂声响起，吸引了所有人的目光。
　　“濮阳家主？”
　　濮阳擎笑了笑，脸色有些尴尬，“一时失手，抱歉。”
　　“无碍，来人，重新奉茶。”李安淳挥了挥手，唤了一声。
　　濮阳擎看着下人重新端来一杯冒着热气的是茶，不经意间抬头对上慕容仙儿望去的目光。只是一眼，对方就已经移开了。虽然只有一眼，可是濮阳擎却犹如心里头刺着一根刺，极为的不舒服。
　　得找个时机好好试探一番才好啊，他这么想着，眉目间隐隐可见忧愁。
　　李安淳见收拾得都差不多了，这才开口，“相信大家都知道魔影门招新比试一事吧，今日请大家来，也正是为了此事。”
　　“哦？”有一名中年男子不由出声，“这件事不是早就传开了吗，城主是何意？”
　　李安淳幽幽轻轻地叹了口气，“如果真是这样也就罢了，我昨晚得到消息，另外四城三郡的人突然联名上书亡影鬼宫，请求陛下将五城三郡的排名争夺赛提前，同时也和魔影门商量了，这一次闯黄泉路的名额增加到十个，这排名就按照魔影门的招新比试排名和闯黄泉路的成绩来判定。”
　　刚说完，那中年男子便是一拍桌子，脸色变得难看，“他们四城三郡的人打的究竟是什么鬼主意，居然齐了心对付咱们王城？”
　　“他们想拿到执事权。”李安淳神色凝重，除此之外，他实在想不出什么理由。
　　其他人脸色不由变了变。
　　慕容仙儿听不懂他们说什么，也不愿意听，只是自顾喝着身前的酒，在现代，几乎已经喝不到如此陈酿的女儿红了。当年她也曾埋下一瓶女儿红，只等与阿逸成亲那天共饮，只是谁也不曾料到，这一等就是遥遥无期。也不知阿逸现在究竟如何，他又在哪里？
　　沉浸在自己思绪里的慕容仙儿突然听见有人叫了她一声，“咳咳，魅姑娘？”
　　她回过神，抬头望了过去，在这里，她用的是魅仙儿的名字。
　　李安淳笑了笑，“不知道魅姑娘意下如何？”
　　慕容仙儿皱了皱眉头，她根本没有听见他们说什么，谈什么意下？
　　对面的司徒满不有讥讽道，“城主，你还真高看了她，来历不明也就罢了，连暗劲都不曾突破，去了也是丢脸。”
　　慕容仙儿勾起嘴角，“就算不使用灵气，我也能让你还不了手。”
　　“你……”司徒满知道他故意提起上午的事，不由一怒，“你偷袭下毒，算什么英雄好汉？”
　　“司徒满，你眼睛瞎了吗？”慕容仙儿冷笑一声。
　　司徒满拍桌子而起，苍白的脸上怒火中烧，“丑女人，你而在再而三和我司徒满过不去，我今天非给你一个教训不可！”
　　对此，慕容仙儿只是轻笑着，那笑意却未直达眼里。
　　李安淳看了看慕容仙儿，若有所思，出声拦到，“司徒贤侄稍安勿躁，如今应当以大局着想。魅姑娘虽未突破暗劲，却也与暗劲无二，这次五城三郡之战，咱们应该齐心协力一同对敌。”
　　“哼，她和身边那男人来历不明，城主也不怕是其他城郡派来的奸细？”司徒满摆明了和他们过不去。
　　李陵脸色顿时变得不好起来，沉着声，倒：“司徒少爷，说话也得注意分寸。风月公子不属于任何城郡，如今肯代表王城出战，是其他城郡求都求不来的！”
　　话一出，所有人顿时一怔，就连一向喜怒无色何飞燕也将目光停留在闻人修身上，美眸中异彩连连，转瞬即逝。
　　司徒满脸上的表情顿时凝固住，滑稽之极。
　　慕容仙儿突然起身，“城主，我还有事，先行离开了，抱歉。”
　　说着，她当着所有人的面就这么退离了宴会现场。看着她妙曼高傲的背影，不少热心思不一，但大都都是对她不满的，这少女未免也太张狂了吧。
　　闻人修看着她离去，眼眸暗芒闪现。
　　——
　　最终，慕容仙儿还是代表了王城的种子选手出战，只是所有人都不看好这个少女能有足够的实力代表他们王城出站，甚至不少人都是抱怨的。可若她不参加，风月公子也不会参加，这个闻名于尸都却无人得见真容的男子今日为了她选择现世，足以见少女对他的重要性。单凭风月公子这张王牌，他们就不得不认了慕容仙儿这个名额。
　　一大清早，挑选出来的二十名种子选手便朝着位于王城的尸都皇学院奔去，在那里，来自五城三郡的种子选手们将争夺魔影门十个入门的名额，尤其是闯黄泉路的资格！
　　就在进入尸都皇学院的时候，司徒满看着今日穿了一身白色衣裳的慕容仙儿，哼了一声，“别第一场就被刷下来，丢人！”
　　慕容仙儿眼皮抬了抬，手微微抬起。
　　司徒满见她这动作，下意识后退了一步，警惕地望着她缠在手腕处的蜱蠀。
　　然而慕容仙儿却将手伸向自己头发上的簪子，一拔朝前划过。
　　所有人只觉得眼前一晃，待再回过神，簪子却重新回到了她的发髻之上。
　　司徒满只觉得脸上吃痛，手一摸去，顿时沾了些许鲜血。他面色一变，“魅仙儿，你！”
　　“你信不信，你再说一句，下一次簪子划的就不是你那张娘娘腔的脸，而是你的脖子。”慕容仙儿似笑非笑望着他。
　　所有人目光满是惊讶，他们知道慕容仙儿的实力，能与暗劲高手打成平手，这等实力在这队伍之中已经算得上前几了，可是这样的速度，却是完全不符合她的实力，甚至超过了不少。
　　沈少安看向她的眼神多了几分若有所思，何飞燕也淡淡地看了她一眼。
　　第一场比试是最简单的对打，抽中相同号码牌的人做一组，输了的人就会被淘汰。着看似平常的比试却有一个极为血腥暴力的规则，生死不论！也就是说，不管是用什么样的手段，裁判员只认准最后站在台上赢得了胜利的人。
　　慕容仙儿看着手中的54号，寻着比试台走去，却发现台上等待的，是一个人类！之所以这么说，是因为她明显感觉到对方身上的人气，还有他露在外面正常人类才有的健康小麦色皮肤。
　　她慢慢走上台，对方冲着她一笑。然而这一笑，慕容仙儿却发现了其中的不对劲。这笑容阴冷诡异，不像是正常人能够有的表情。
　　“我听过你。”那人笑容不减，却缓缓抽出手中的剑。
　　慕容仙儿没有说话，一双美眸盯着他，确实握紧了手中的鞭子。这是闻人修送给他的，却也十分对她的心意，她的武器便是软鞭。
　　当剑彻底抽离剑鞘之时，寒光一闪，一股黑色的尸灵气自他体内缓慢而出，最终将他整个人包裹在其中，亦正亦邪的气息蔓延开来。
　　感受那自对方体内升腾而出的诡异气息，慕容仙儿脸上的的脸色越发平静了，她握着缠了几圈的鞭子，黑色的鞭子上金色纹络隐隐闪着光。
　　“女人终究是女人，乖乖呆在闺房绣花不是很好吗，非要和男人一争高下。你也是尸人和人类结合产下的吧，我会看在我们是同类人手下留情的。”他邪邪地笑着，突然冲着慕容仙儿疾射而去，速度快如闪电——
　　慕容仙儿面色微冷，手中的鞭子骤然甩出，绷成了一条直线，隐隐带着空气的爆破声。
　　比试台上，空气一凝，顷刻间，底下的观众只觉得眼前的视线一花，两道光影迅速交织在一起，旋即金属碰撞划过的刺耳声音，自那道光影中突响出来。
　　台下的绝大多数观众只看得清两道一白一黑的影子，以及因碰撞而不断出现的刺耳金属声，虽然看不清确切的战斗，可是从两股彼此不相让的气势来看，几乎没人能否认其中战斗的激烈程度。
　　场中人影不断少掠，尸灵气狠狠交撞，一道道尸灵气偶尔从两手手中喷出，对轰在一块，扩散而出的能量涟漪，却是让台下的观众都感觉到了那股强烈的劲风。先前那一直保持着轻视的男子面色也是逐渐被凝重取代，看来这女人，果然不是传言烘托出来的，而是真的有这个实力。
　　慕容仙儿眼眸一暗，手中的长鞭突然抽了回来，与此同时她的的脚步后退了半步，继而身子往前一轻，脚下骤然无风自起，微微掀起她的裙摆，整个如同鬼魅地消失在了原地。
　　突然的变化，让男子面色一变，整个人爆发出无与伦比的强悍气势朝四周席卷而去，形成了一道无形的光壁将自己笼罩在其中。
　　“哼。”
　　一声细弱的轻哼声突然响起，他来不及辨别声音的方向，身后猛地传来一股如火般灼热地气息直逼而来，他猛地一转身，然而那气息却快到超出他的想象，他转身的刹那已是到了面门之前，“啪”地一声狠狠抽在了他的脸上！
　　“啊！”一道痛苦的叫声从抬上传来。
　　然而声音尚未落下，一道黑色的光影骤然闪过，迅速缠上了他的脖子，与此同时慕容仙儿手肘猛然朝着对方的手腕砸去，顿时长剑脱落，“叮”地落在地上。随即慕容仙儿扯着鞭子迅速绕道他身后用力一扯，凌厉地踹出一脚，狠狠踢在对方的后背之上！
　　“噗——”
　　男子的鲜血顿时狂喷而出，双手却伸向缠在脖子上的鞭子，试图将它扯下。
　　慕容仙儿怎么会给他这样的机会，用力一扯将这个人往后面一拉，随着一声惨烈的叫声，男子只觉得喉咙已经被缠得喘不过气来！
　　闪电般的交锋，突如其来的变化，让台下的观众看得满面错愕，似乎有些回不过神来。
　　慕容仙儿拉着鞭子绕道他面前，脚用力踢向对方的膝盖，将后者推倒在地，自己则一手扯着鞭子，一脚踩在对方的胸膛上，俏脸冰冷：
　　“我和你，从来都不是同类人！”
　　“我，我……”男子的脸已经涨得通红，若是再过一时半刻，只怕会被生生掐断了气息，被勒得气绝。
　　慕容仙儿美眸微微眯起，盯着被自己踩在地上的男子，冷声道：“你认不认输？”
　　听他这么一问，那男人吃力地点头。
　　她似乎早就料到了这样的结果，黑影一现，那缠绕在男子脖子上的鞭子便是重新抽回了自己的手中，脚也落在地面。
　　那地上的男人如同一滩烂泥摊在了地上，大口大口地呼吸着得之不易的空气，涨红的脸也是逐渐平静下来。
　　慕容仙儿没有管他，转而看向底下的裁判员，“可以宣布结果了么？”
　　那裁判员似乎好有些呆呆的，正准备跳上台，那原本瘫在地上的男子突然美目闪过恶毒的光芒，一跃而起朝着慕容仙儿扑去，两手似鹰爪一样弯曲掐向她的脖子！
　　“小——”心，裁判员那后面一个字还没来得及出口，那原本扑向慕容仙儿的男子突然发出惨厉的声音，整个身体倒退而出，重重地砸向人群，摔落在了地上。
　　不少人望向地上的男子，目光骤然一凝，背脊突然缓慢爬上一阵寒意。只见那倒地的男子不断抽搐着，口吐白沫，眨眼间，整个人突然别浓浓的黑气覆盖全身，七窍缓慢流出了鲜血。

　　☆、46.挑战，九重塔（九千更）

　　在场的只有那么几个人看到了有个东西快速地从慕容仙儿的手腕处钻出钻入，却没能看清楚它的模样，然而更多的，却是连影子都不曾看到。他们望着比试台上那道倩影，眼里不约而同浮现出震惊的神色。
　　慕容仙儿缓慢走下比试台，尽显出尘气质，一时间，不少人都忽略了她并不出众的面孔，而被她的气质所吸引。
　　“啊，师兄！”一道声音在场地蓦然尖叫而起。
　　随即一个男人很快冲向了倒在地上的男子，然而那男子抽搐的幅度也缓慢变小了，进的气儿少，出的气儿多，已经无力回天。
　　他抱着男子的头，冲着那道逐渐走进的慕容仙儿而视，眼神里满是愤怒，“妖女，是你杀了师兄！”
　　慕容仙儿抬眼看了看他，眼神平静冰冷，当着所有的人就这么从他们身边走过。
　　然而就在她走过的刹那，那男子正准备一跃而起给慕容仙儿一个教训，后者的声音却抢先一步响起，“你想和他一样，我不介意送你一程。”
　　他怔了怔，下意识低头看向已经面目全非的师兄，忽而打了个寒颤。等他回过神，对方早就已经走远。
　　他猛地抱拳，冲着她大喊道，“妖女，你等着，我们一定不会放过你的！”
　　虽说比试台上生死勿论，但一旦出了人命，若是被死的那个有着一定的背景家世，都不会这么就此做算，反而想尽办法报仇。这样的结果，都在所有人预料之中。
　　他喊完话，原本以为那少女会有丝毫的停顿，然而对方却没有给他任何的回应。他沉着一张脸看向倒在地上已经毒发身亡的男子，垂下的眼帘却遮住了他的一抹得意和恨意。
　　等她走后，不少人窃窃私语起来，都在讨论着慕容仙儿，那裁判员看了看递上的男人，匆匆离开。不管怎样，慕容仙儿的名字，或许从这一战开始，便也真正在整个王城乃至尸都传播开来。等到其他的十几名王城种子选手得到这样的答案时，都不由开始减弱了对她的怀疑。他们是真的想看看，这个少女，是否又是另一个何飞燕！
　　等她走到没多远，闻人修却早已经在等她，并没有出声询问她的比试结果，而是看了看她手中的鞭子，问，“如何？”
　　慕容仙儿拿着鞭子的手微微抬起，眼睛打量着这条鞭子，一点头，有些不确定，“这鞭子……”
　　从昨晚看到它的时候，她就觉得有股熟悉感。
　　“角魔蟒的蛇皮做的。”闻人修淡淡地开口，“我让人将它剥了皮，制成它。”
　　他这么一说，慕容仙儿响起了林子那条庞大的生物，眼神微微变了变，“谢谢。”
　　“嗯。”闻人修坦然接受了她的道谢，正欲开口说话，一道冷清的女声走近，“风月公子，魅姑娘。”
　　慕容仙儿看着那道走到他们面前的倩影，眼眸深处闪过一丝深意，何飞燕居然会主动朝他们打招呼？
　　闻人修也看向她。
　　何飞燕虽然未笑，但是不难察觉到她的故意放低的姿态。看了看慕容仙儿，她的目光最终望向闻人修，“家父和飞燕一直久闻风月公子大名，不知飞燕有没有这个荣幸请风月公子过门一叙？”
　　她话刚说完，闻人修淡淡开口，“没空。”
　　话刚落音，何飞燕俏脸明显僵了僵。
　　说罢，闻人修看也不看她，抬眼冲慕容仙儿道，“还不过来？”
　　慕容仙儿眉一挑，却走到他身边，跟着离开。
　　看着那一高一低相映成彰的背影，何飞燕一张脸布满了冰冷，眼中满是幽暗的光。
　　——
　　“不及暗劲，却胜似暗劲？”房间里，带着面纱的白曼玉正把玩着手里的盆栽，听着婢女的话，不由出声微微扬起音调。
　　婢女点头，“已经确定了，错不了。”
　　“有趣。”白曼玉轻轻笑了笑，“叫什么名字？”
　　“魅仙儿。”
　　话音刚落，“啪”地一声轻轻响起，那婢女下意识浑身一抖。
　　“她在哪？”一道男声蓦然出现在房间里，声音冷漠。
　　白曼玉看了看逐渐露出裂缝的花盆，不动声色微微笑着，起身迎了上去，“辰，你怎么来了？”
　　来人正是当初和慕容仙儿分散的龙逸辰。
　　当初他在大白的引路下一路闯过墓里的机关，却无意中闯进了尸都的禁忌之林的最深处，并正好撞上从沉睡状态苏醒的尸魔龙。不得不承受，这尸魔龙足以称得上禁忌之林的霸主，实力已经到了八级，相当于人类的后天中期。他借着魔戒的力量侥幸逃脱到边缘地区，此刻怕也早就葬身龙腹了吧。
　　即使这样，他却用空了魔戒的力量，不得不陷入48小时的虚弱期，而后便是被眼前的白曼玉所救，住了下来。
　　龙逸辰盯着面前的婢女，冰冷强大的气势压得对方几乎承受不住，额上满是汗水，本就苍白的脸色更加难看了。
　　白曼玉适时出声，有意无意插足了龙逸辰的逼迫，给了婢女一个缓和的时机，“说吧。”
　　“她、她赢了比试之后，就跟着风月公子离开了。”那婢女连忙回答。
　　“风月公子？”白曼玉面纱下的红唇微微勾起，眼角看了看那个霸气凌人的男子，“辰，你确定她会是你的妻子吗？”
　　龙逸辰看了她一眼，眼神的冰冷疏远不言而喻。“告辞。”
　　看着他打算就这么离开，白曼玉脸上的笑容僵住，就在对方踏出门口之时，她顿时回过神，她伸手拉住他，“别走。”
　　龙逸辰眸光更冷，甩开了她抓住自己的手。
　　面纱下，白曼玉脸色一白，似祈求地开口，“辰，她说不定不是你的妻子，只是同名同姓的人而已。毕竟风月公子是尸都的名人，她一个外来人怎么可能认识风月公子？辰，你的伤还没完全恢复，留下来好吗？”
　　“不用。”龙逸辰皱着眉，看着眼前的女子，“我的伤已经好得差不多了。”
　　白曼玉咬了咬唇，“辰，就当看在我救了你的份上，暂时留下来，好吗？你一个人类，在这里一旦被发现就会遭到无尽的追杀。你想知道魅仙儿的身份，我可以帮你去调查，我是白家的人，肯定不会引起别人的注意。”
　　听她一说，龙逸辰拧着眉思索了好一会，这才点头答应。
　　虽然没有说话，但是白曼玉却得到了他暂时留下的承诺，不由发自内心地笑了，“那你先回去，我会尽快给你消息。”
　　龙逸辰微微颔首，就这么径直离开。
　　等他走后，白曼玉脸上的笑容隐去，回首看着还站在房间里的婢女，嘴角冷冷地勾起，“你听见了什么？”
　　那婢女猛地跪在地上不停地磕头，“奴婢什么也没听见，什么也没听见。”
　　“那就好。”她慢慢走回刚开始的位置，重新摆弄起桌上的盆栽。
　　那跪在地上的婢女下意识舒了口气，突然脖子一疼，双目顿时瞪得老大，不可思议地看着前方，眼神中的生气缓慢地流逝，倒在了地上再没了任何动静。
　　白曼玉自语自喃地说到，“就算是外来人如何，辰，你是我的，我不能让任何人拥有你，只有我白曼玉才能配得上你，只有我才有资格做你的妻子……”
　　——
　　慕容仙儿和闻人修作为第一场就通过的人，在下午的比赛中也就不需要现身。随着一场又一场或是激烈或是平静地战斗后，原本一百六十名种子选手已经逐渐淘汰到八十个人，准备参加第二场比赛。而王城的二十个人，也被淘汰去了五个。
　　在这一场比赛中，依旧是双方对打，但是却是自行挑选对手挑战，三次被挑战而未接受的人，将被视为自动放弃名额。
　　八十个选手分别站在了十个比较宽敞的比试台下，实现不断搜索着，大多数都希望能挑一个比自己弱的对手，也有些人早就选好了挑战的对手。
　　慕容仙儿感受到不少视线停留在自己身上，眉梢一挑，“我看起来很好捏吗？”
　　闻人修侧头看向她，毫不客气地伸出修长如琴师的手指捏了一把她的脸蛋，随即一本正经地发表看法，“勉强凑合。”
　　她的双眸顿时一暗，“滚！”
　　他们之间看似“打情骂俏”的亲密动作在旁人看来，或是心生羡慕的，或是满心嫉妒。何飞燕将这一幕看在眼里，面色虽然平静，但袖中的素手却将骨节捏得发白。
　　“美人，我也想捏。”濮阳好凑着一张算是英俊阳光的脸上前，脸上挂着笑容。
　　慕容仙儿想也不想手握成拳对准对方的脸击去，对方似乎早已经料到，立马后退了两步避免毁容的可能。只是幽幽地叹了口气，“我濮阳好虽然比不上风月公子，但好歹也算美男子一个吧，美人可真舍得下手。”
　　他们十五人的队伍中响起阵阵嬉笑声，有人白了他一眼，“濮阳好，你少往脸上贴金了。”
　　“呸，我濮阳好是王城三大美男之一，这可是公认的！”濮阳好嗤之以鼻，故作潇洒地甩了甩头发。
　　慕容仙儿淡淡看了一眼他，“骚包。”
　　还没挂够的得意表情顿时僵在脸上，笑声也越发响亮了。司徒满紧紧地站在原地，破天荒地没有和慕容仙而作对斗嘴皮子，他的眼角瞥见那道白色的倩影，眼眸里的光阴沉沉的，没人知道他在想什么，只当他心情不太好。
　　“喂，就是你，我要向你挑战！”一道如雷似的声音突然朝着他们说到。
　　顺着声音望去，一个高高壮壮的男人指着闻人修，每走一步，都给人一种地在摇晃的错觉，手中还拿着一个和他身材极为相衬的大铁锤。
　　他慢慢走到他们面前，身上的衣裳绷得紧紧的，隐隐可见鼓起的块块肌肉的线条。显然他还不认识闻人修，用他的大嗓门喊道，声音几乎一下传遍了周围大半的区域。“老子最看不惯长得好看的男人了，一点阳刚气也没有，像个娘们，尤其是你，你是这里面长得最好的，老子就是要向你挑战……”
　　他似乎还要说什么，闻人修突然左臂一挥，猛烈的劲风朝着那壮得和一座山一样的肌肉男而去。劲风掠去，一道灰蒙蒙的光芒闪过，直没入肌肉男的眉心之中。
　　“啊！”他那庞大的身躯突然像皮球泄了气一样整个人朝着半空中飞去，就在即将落地的时候突然“砰”地一声爆炸开了，血雨纷纷洒落下来。
　　“呕——”
　　不少人还没来得及反应就被那爆炸开来的血肉溅到，有的甚至被吸到了鼻口之中，顿时一股浓浓的血腥味四散开来，一些胃承受能力较弱的不由朝着一旁吐了起来。
　　“好恐怖的人！”不少人死死盯着那道穿着月色衣袍的男人，心头不约而同浮现一抹惊恐，这样恐怖可怕的男人，难道也是他们这一次的种子选手吗？
　　慕容仙儿皱起了眉头，“真脏，真臭。”
　　“你当初也是这个样子。”闻人修低头看了他一眼，提及到。
　　她瞬间明白对方说的是她第一次被尸血浇了全身的时候，眉头皱得更深了，甚至隐隐有种咬牙切齿的冲动。
　　“你就是魅仙儿么。”一声接近低喃的声音在不少人耳边响起。
　　慕容仙儿望去，瞳孔突然一缩，只见在离她最近的比试台上，原本空空如也的石板上，一道被血色衣袍包裹的人影，忽然间犹如鬼魅一般，极为突兀地出现在那里。
　　血袍人影一现身，原本喧闹的场地突然寂静了不少，那呕吐声也变得小了，随之而来的，还有一股血腥味逐渐弥漫开来。
　　尸都的白天从来没有过太阳，永远都笼罩在一层阴气之中，所有人的都奇怪了这样充斥着阴气的环境。然而当这倒血袍人影出现之时，不少人却是觉得浑身透着一股阴森森的寒意。
　　“是血罗刹！”场下等待着的人，有一些见过她的人顿时惊呼出声。
　　慕容仙儿或许没有听过血罗刹之名，可是对尸都年轻一辈的人来说，“血罗刹”的大名丝毫不亚于风月公子。最关键的原因，不在于她实力如何强大，速度如何鬼魅，而在于她是一个女人，也是刺客联盟最年轻的，也是唯一一位金牌女杀手！
　　血罗刹她极少接任务，也极少现身，可是每一次现身，必定会造成一个尸骸遍地的血色地狱，她接的任务鲜有失败，即使是一些实力比她强大不少的老家伙，也是怕了这个如同鬼魅一样的女人。被她顶上的人，除非她自愿放弃，否则整日生活在被毒蛇在暗中虎视眈眈的感觉，不被杀死也会被逼得发疯而死！
　　“她怎么来了？”濮阳好原本轻松的脸庞此刻被凝重之色取代，然而只是看了一会，却意外有了一个重大的发现，“不对，她身上没有任何标志，她不是代表五城三郡参赛的人！”
　　她冰冷没有丝毫色彩的眸子望着台下的慕容仙儿，“十招，接还是不接！”
　　没等慕容仙儿说话，濮阳好伸出手拦着她，目光阴沉，“别去，她不是这次比赛的人。”
　　血罗刹似乎没有听见濮阳好的话，一双眸子只顾望着台下一袭白衣的慕容仙儿，再度出声，“你接，还是不接！”
　　慕容仙儿回望着她，一脸平静，“理由。”
　　“没有。”她血罗刹想杀人便杀，想挑战便挑战，不需要任何理由。
　　“不接。”慕容仙儿在她说完，拒绝道，没有任何的理由，她即使对血罗刹感兴趣，却也不会做这等无用之功。
　　血罗刹冰冷的眸子微微眯起，似乎没有想到对方会如此坦然拒绝自己的挑战。
　　场中不少人都在暗暗讥笑慕容仙儿是贪生怕死之人，然而他们却忘了，若是血罗刹朝他们挑战，他是是否会有慕容仙儿这样的淡定，又或者是选择接还是不接。
　　在场也有不少人看向慕容仙儿的目光却是多了几分不一样的色彩，感觉这么坦然拒绝血罗刹而不惧的人，她是第一个！
　　“我血罗刹想要挑战的人，没有拒绝的权利！”说着，她的身影骤然消失在原地。
　　一阵弥漫着浓郁血腥味的黑气朝着慕容仙儿迅速涌去，眨眼就到了她面前，容不得她后退！
　　比速度么。慕容仙儿轻哼了一声，身形突然如鬼魅一般失踪了，较之她消失在台上的速度也差不了多少。
　　这是在场大多数人第一次看到慕容仙儿这般诡异的速度，王城的其他选手们眨了眨眼，似乎对于慕容仙儿能够与血罗刹较量的速度流露出几分不可置信。
　　在场的，若非实力深厚强悍的人，几乎看不到那两道较量的身影究竟在什么位置，只能闻着弥漫在空气中的血腥味。
　　闻人修看着那速度已经足够幻出虚影的慕容仙儿，唇边一抹笑意缓慢浮现，她的天赋果然过人，这么短短些天，速度比直接提高了几个档次，虽然比起血罗刹还差了些，但也相差不远了。
　　血罗刹显然也没想到慕容仙儿居然有如此速度，一项面无表情的脸上破天荒出现了一抹凝重的神色。
　　血色衣袍骤然再次加快了速度，杀意浮现眼眸，犹如最凶猛嗜血的毒蛇一般。明明手中什么武器也没有，可偏偏却有一道暗光随着她的身子闪现，几乎要将空气撕裂开来。
　　慕容仙儿肩膀被她拳头挨上的刹那，身子骤然朝着身后疾射退去，与此同时，一条表皮坚硬的软鞭突然缠上了她的腰身，一道真气就着软鞭狠狠击中她的身子。
　　血罗刹目光未变，想要震碎缠在腰身的软鞭，然而用角魔蟒铸就的软鞭又岂是这么好挣脱的，她挣扎了两下，仍然没能如愿以偿。
　　两道一红一白的身影主线浮现在众人眼中，中间隔着一条长长的黑色金纹的软鞭。
　　这样的一幕，让不少人脸上浮现错愕的表情，那个少女，居然在血罗刹如鬼魅的速度下还用自己的武器缠上了她的腰，看似少女更甚一筹的画面，实在有些诡异。
　　慕容仙儿紧紧地看着对方，察觉到一侧的肩膀隐隐作痛，浮现出一种类似于灼烧的感觉，眸光幽暗。尽管她却在被对方蕴含着恐怖杀意的拳头击中的瞬间迅速后退，化解了不少的力量，但仍然让她并不算轻的内伤。如果不是她接连的突破，在速度上有所进步，只怕她难逃一劫！
　　“你这软鞭是什么材质？”望着她的血罗刹突然出声问到。
　　“黑之林，你去看看便知。”她听闻人修说过，除了剥下角魔蟒的蛇皮，取走了它的晶核之外，那庞大的肉躯却丢弃在了原地。
　　如此突兀的对话，让比试台下的人有些摸不着头脑。
　　血罗刹深深看了慕容仙儿一眼，朱唇微启，“你是第一个能在我单凭速度手中过九招的人。”
　　“还差一招，不是吗？”慕容仙儿望着她。
　　“最后一招，欠着吧。”她的身子突然呈现一种不可思议的状态缩合起来，随即钻出了慕容仙儿的软鞭控制范围，抬头望着对方，“我给你三个月，你若能躲过我第十招，我血罗刹答应从此认你为主，永生不变！”
　　最后一句话，如同一枚重型炸弹丢在了人群中，顿时爆炸开来。
　　慕容仙儿美眸深深一缩，“为什么？！”她如此不按常理出牌，让慕容仙儿心中升起无限警惕。
　　“不为什么，我想看看，你究竟能达到什么程度。”血罗刹淡淡地开口，目光不着痕迹的看了看自己的腰身，“当然，如果三个月后你不在了，那另当别论。”
　　最后一句话，让慕容仙儿心中顿时如获大震，手中的软鞭不由捏紧了几分，看向她的目光也暗藏着几分杀意。“什么意思？”
　　血罗刹并没有回答她的话，而是深深看了她一眼，整个人骤然消失在原地。直到那股浓郁的血腥味逐渐消散，他们才知道血罗刹已经离开了。
　　即使这样，不少人看向比试台上执着软鞭的少女，神色古怪复杂。接下来的一段时间，竟无人出言挑战她。
　　慕容仙儿不管台下的目光如何，她心头却一直想着血罗刹留下的话，难道说血罗刹已经看穿了自己人类的身份？可若是看穿了她真正的身份，不应该拆穿她吗，毕竟他们之间还是相差了不少，血罗刹也肯定知道这一点。
　　然而她从头至尾却没有真正使出杀招、狠招，从突然的消失到突然的出现，一切都显得那么突兀。
　　——
　　血罗刹很快出现在了一个庭院之中，庭院里，白曼玉正亲自修剪着自己种下的盆栽。感受到血罗刹的出现，她手中的动作停了下来，出声问，“结果呢？”
　　“没有。”血罗刹淡淡的看了对方一眼，“以后，关于她的任务，我不会接。我答应你父亲的一件事也已经做了。”
　　“咔嚓”地一声，大剪刀拦腰将盆栽剪成了两半，上头的一半一歪倒落在地上。
　　见状，她身后随同伺候的婢女抖了抖，低着的头也尽可能缩着。
　　“原来鼎鼎有名的血罗刹不过是出尔反尔的小人。”白曼玉讥讽道。
　　血罗刹面无表情地转身欲走，白曼玉却出声唤住了她，“给我一个理由。”
　　“不想，不愿。”血罗刹说完，便消失在了庭院。
　　白曼玉突然一掌劈出将面前好不容易栽种起来各种盆栽搅了个七八烂，眼中满是阴霾，“魅仙儿！”
　　好半会，她才发泄了心中的郁气，美眸中满是疯狂狠毒之色，看来还是要她亲自出手。魅仙儿，你若死在九重塔之内倒还好说，如若不然，禁忌之林，我白曼玉一定要将你挫骨扬灰！
　　……
　　第二场比赛过后，原本留下的八十人再度裁去了一半，剩下的四个人将会参加第三场比赛，这一次，不再是对打，而是登九重塔。凡是最先达到宝塔第七层的十五个人将获得最终的决赛资格。
　　尸都有三宝地，黄泉路，禁忌之林和九重宝塔，而他们即将参赛的地点，便是这最后的一宝地，九重塔！
　　九重塔坐落于王城之外，从尸都存在之时便已经存在。宝塔高高伫立，直耸云霄，如同它的名字一样，一共分了九层，每一层都有着随时变换的考验，当然也存在着一定的好处，全凭个人机遇。这一次比试，之所以只要登上了第七层宝塔，是因为后面两层，常人根本无法进入！自古以来，唯有当今的尸都王成功进入了第八层，可是最终顶端九层，却从来没有一个人进入过。
　　九层顶端几乎没入了整个云霄之中，尸都一直流传着一个传说，一旦登上了第九层，就意味着突破世俗束缚，飞升成仙。然而不管怎样，却无人得知，这第九层究竟是什么，又有着怎样的机缘。有的人，终其一生逃不过执念永不放弃闯九重宝塔，却只能带着遗憾离开人世。
　　慕容仙儿一行人站在了九重塔前，看着那被一层不知名的金光包裹着直入云霄的高塔，心思各异。
　　就在四十名准备进入九重宝塔的选手相互商量着待会的作战计划时，一个充满磁性的男人嗓音传开来，再看，只见一名身着蓝色衣裳的男人从不远处走来。
　　这男子，一袭蓝衣，如同大海般深邃，衣摆之处用银丝勾着云卷，还有不断翻腾似龙非龙的生物，栩栩如生。他剑眉如锋，狭长的眼眸微微扬起，微抿着薄唇，脸上和煦温暖的笑容，给人沉稳亲近的感觉。
　　“各位，我是洛珈，也是这次的守关者。等会你们每个人将会从我手中领取一个号码牌。这个号码是记录你们登塔用的，你们必须滴血认主。随后每登一层，号码牌上便会出现一个光点，等号码牌上出现七个光点，你们需要从第七层的传送门离开回到我这里登记。”
　　这样一来，只有亲自等上第七层塔的人，才能顺利通过第三场比试，也杜绝了有人作弊的可能性。
　　“当然，想要决赛的名额，不仅顺利登上七层塔，还必须拥有包括自己在内的两个以上包括两个的号码牌，这两者缺一不可。”洛珈微微笑着，“无论用什么手段，不管你是击败敌人还是队友，我只认号码牌的数量。如果两者号码牌数量相同，那么久以上面的光点数目判定前后名次。”
　　洛珈的声音有种迷人的魅力，然而那句“不管你是击败敌人还是队友”这句话却让慕容仙儿敏锐地抓住了其中隐藏的另一层深意，面色微沉，“你这是在鼓励大家自相残杀吗？”
　　洛珈望向她，笑意不减，“有的时候，成败只论结果，不谈过程，如何取舍，将有你们自己定夺。记住，两者缺一不可。”
　　慕容仙儿微微垂下眼帘，心中却浮现出一种异样的感觉。这塔，看似平常，却给人一种极度危险的感觉，尤其是里面的考验，随时变换，谁也不知道会遇见什么。
　　“言尽于此，我会在这里等你们，祝你们好运。”说着，洛珈退到一旁，望着他们。
　　看着大门打开却看不清里面的第一层大门，有些人迟疑着，不知道在想什么。等了一小会，陆陆续续开始有人朝着洛珈走去。
　　每一个领取号码牌的人，洛珈都会亲自看着他滴血认主，这才继续下一个。
　　慢慢的，四十个人已经进去得差不多了，而他们王城的九个人却走在最后。
　　司徒满和另外一个叫向归的男人最先朝着洛珈走去。
　　等领取了自己的号码牌之后，司徒满看向慕容仙儿，冷冷笑着，“魅仙儿，希望你不会让我失望，你欠我的，我要亲自讨回来！”
　　慕容仙儿眼皮微动，却没有抬头望他。
　　没有等到慕容仙儿的回应，司徒满沉着一张脸，和向归朝着塔内走去。
　　随后再是其他的人。
　　很快门外只剩下慕容仙儿、闻人修、濮阳好和何飞燕四人。
　　洛珈看着他们，脸上的笑意温和，“九重塔一次最多只能让三个人同时进入，你们四个？”
　　“我跟着风月公子。”何飞燕最先出声，美眸望着他，“风月公子不介意吧。”
　　“濮阳好。”慕容仙儿第一次唤到他的名字。
　　濮阳好急忙凑了上去，眉飞色舞，“美人，这还是你第一次叫我的名字呢。”
　　“我们走吧。”慕容仙儿出声道。
　　濮阳好眨了眨眼，怀疑自己听错了。
　　闻人修伸手拉住她的她手臂，幽深清冷的眸子微微眯起，“女人，你什么意思？”
　　慕容仙儿淡淡地瞥了一眼何飞燕，意有所指，“我不喜欢和不怀好意的人一起。”
　　何飞燕脸色微微一变。
　　闻人修嘴角微微扬起，“你在吃醋？”
　　慕容仙儿扯回自己的手臂，“闻人修，你未免太自我感觉良好了。除了阿逸，我谁都看不上。”
　　这是慕容仙儿第一次把他和阿逸摆在了明面上作比较。
　　闻人修原本微微柔和下来的面庞猛地一沉，眼眸里夹着暴怒之色，“别把我和他作比较，你原本就是我的！”
　　“是不是，你自己心里清楚。”慕容仙儿眸色一冷。
　　场中的气氛突然降到了一个冰点。
　　洛珈望着这对突然吵了起来的男女，眼中闪过几分若有所思，继而带着看好戏的意思催促道，“你们最好尽早做出决定，是组队还是独自进去，再过半刻，九重塔的门就会关上。”
　　闻人修看着眼前倔强冷着脸的慕容仙儿，原本暴怒的眼眸慢慢静了下来，一只手锁住她的肩膀，“听话，我们不吵。这塔里危险重重，你体质特殊，单凭你一个人的力量难以登达第七层。算起来，那天快到了吧。”
　　他的声音虽然有些冰冷，但不难听出其中的宠溺之情，“有什么事，以后再说吧。”
　　“闻人修！”慕容仙儿听出了他话里的意思，立即想到自己的气又快到了需要隐藏人类气息的时候。不由一怒，这算什么，难道从一开始，他就算计好了吗？
　　闻人修却不由分说扣住她的手腕朝着洛珈走去，领了号码牌，拉着她进入塔内。
　　从头到尾，他没有看过何飞燕一眼。
　　濮阳好看着两人别扭没入塔门之内的身影，语气里带着几分幸灾乐祸的味道，“还是美人的魅力大，不像有的人倒贴都不要。”
　　何飞燕整个人站在原地，袖中的手紧握成拳，指甲陷入肉中也无所知。
　　看到何飞燕这个模样，濮阳好眼中满是讥讽，抬脚朝着洛珈走去，领了自己的号码牌便是逐渐走入九重塔。
　　场外只剩下了何飞燕一个人。洛珈好心出声提醒她，“还有一会，九重塔的门便自动关上了。”
　　何飞燕倏而松开了自己紧握成拳的手，朝前走去，拿过最后一块号码牌滴血认主走了进去。洛珈看着随她踏进去而缓慢合上的塔门，眼中闪过一抹凝重和深思。
　　这个女人……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　原本想万更的，可是后面的情节写到一半就断了，感觉不太好，所以只有九千更了。至于塔内会发生什么，敬请期待ing…

　　☆、47.使枪，对上何飞燕！

　　九重塔几乎都是用巨石修葺，几乎隔绝了外界的声音。出乎意料的，等慕容仙儿走进去，却发现先前进去的人一直等在第一层，看见他们走了进来，有人皱眉，“人来齐了吗？”
　　“没有，还差两个。”
　　“去他大爷的。”那人咒骂了一声，“这九重塔今儿个是怎么了，平日里不是随时可以上去吗，怎么今天一个人都上不去，难道真的要等所有的人都到齐吗？”
　　听见他大声的抱怨声，慕容仙儿若有所思。
　　“咦，这是在等着我吗，大家都这么客气？”濮阳好的声音很快从暗中传了出来，随即他的身影缓慢出现在众人视线中。
　　不少人白了他一眼。
　　濮阳好立即发现了慕容仙儿和闻人修两个人，顿时双眼一亮，身子凑上前，嘻嘻笑着，“美人，看来咱们缘分不浅呢。”
　　慕容仙儿淡淡地看了他一眼，“魅。”
　　他愣了愣，突然大喜，“美人这是认可我了么。”
　　“我只是嫌你取得名字太难听。”慕容仙儿皮肉未笑。
　　濮阳好自动忽略了这句话，凑得更近了，“嘿嘿，不管怎样，至少你对我的态度有了变化。我就说嘛，我濮阳好风流英俊，连魅这样的美人也会被我感动的。”
　　一道掌风突然朝着他席卷而去。
　　他一吓，急忙侧身避开，正好对上闻人修淡淡地扫了他一眼。
　　最为最后一个进入九重塔的何飞燕此刻也出现在所有人面前。她俏脸毫无表情，依旧如往常一般清高，只是淡淡地冲着他们点点头。
　　这样的何飞燕，让慕容仙儿忍不住心微微一沉。先前在塔外，她明显感觉到何飞燕的恼怒和气愤，如今只不过短短片刻，对方就将心思表情全都收敛，看不出任何的表情，这种人，不是心思单纯就是城府极深。
　　显然，何飞燕属于后者。
　　突然间，一道金光乍现，将第一层照了个剔透。与此同时，一道辨不出男女的回荡在塔中，“桀桀，一醒来就碰到这么好玩的事，四十个人诶，好久没同时看到这么多尸人了。咦，不对，居然有一个人类！”
　　话一出，顿时在人群中溅起层层波澜！
　　“人类，怎么可能？”
　　“骗人的吧，咱们这儿都是尸人，哪来的人类？”
　　“外来人，好久没来外来人了。嘿嘿，如果真的有人类，倒让我好好尝尝味道……”
　　“……”
　　慕容仙儿手微动，不动声色地收紧了握住软鞭的手。
　　察觉到她细微的变化，闻人修靠近了些，一道声音直接传入她的脑海，“放心吧，他们暂时看不穿你。”
　　慕容仙儿抬头看了他一眼，收回视线的时候不经意撞上何飞燕望来的眼神，然而对方却先一步移开了自己的目光。
　　这个眼神，是无意还是对她产生了怀疑？若是放在其他人身上，慕容仙儿或许不会太过放在心上，可是何飞燕这个人，却让她不得不防。
　　“你是谁，出来说话！”人群中，突然有人高喊。
　　那男女莫辨的声音再度响起，“唔，我是谁呢。对啊，我是谁……”
　　他近乎自言自语的说话声回荡在第一层，可是声音就像是突然传了进来，任由其他人搜寻，也找不出发生源。
　　过了一会，他突然“啊”了一声，“我想起来了，我是这儿的守护者，也是九重塔的器灵。嗯，我还有一个名字，叫‘玖’，你们可以叫我‘玖大人’。”
　　他说完，声音又降了下来，自言自语道，“我这是多久没醒过来了，睡得都糊涂了，连自己的名字都忘记了……”
　　能说话的器灵？！
　　所有人顿时震惊了，怎么可能，难道这九重塔还是什么宝物不成？
　　慕容仙儿瞳孔微缩，她也是第一次碰到拥有自己意识能说会道的器灵，这样的器灵存在其中，九重塔难不成是仙器？她突然想到，如果真的是仙器，那么不知道这就九重塔是否有主人，如果真的有主人，这人却故意将九重塔留在这里，目的又是什么？
　　那自称玖的器灵突然声音一扬，“记住了，以后要叫我‘玖大人’，不然我可会公报私仇控制塔内的机关随时改变你们的考验。好了，让我看看，你们这些良莠不齐的尸人究竟有什么能耐闯过我玖大人的七层塔。”
　　“可是这样不公平，谁知道你会不会突然耍我们玩改变机关或者玩其他的手段，这样我们岂不都过不了了。”他一说完，人群中立即有人抱怨道。
　　器灵的声音摸了摸，突然一哼，只见那出声抱怨的男人突然整个人不受控制地升到了半空中，猛地朝着厚硬的墙壁砸去，一口鲜血刚喷出洒落在墙壁。那原本密实的墙壁突然伸出两只手将他拽了进去只留下两条腿卡在了墙壁之外不断挣扎着！
　　“我玖大人说话，你们任何人都不许有异议，否则我心情不好，你们所有人都等着承受我玖大人的怒火吧。”玖霸道地说着，放出一个似乎恩赐的决定，“嗯，我本来刚醒来，心情还不错，想让你们直接登上第三层塔的，如今心情受到了影响。你们该庆幸，我现在心情仍然不算太坏，走吧，半刻中之内，我免去你们第一层的考验。”
　　他话一落音，不少人顿时眼睛大亮，慌忙不迭地朝着楼梯奔去。
　　慕容仙儿却挣脱闻人修扣住手腕的手，朝着与楼梯相反的方向走去，来到那个被墙壁吞噬掉半边身子的男人脚下，捡起那块掉落在地上的号码牌。
　　就在她低头的瞬间，一只长满了白色绒毛的手臂突然从墙壁伸了出来，朝着慕容仙儿的头抓去——
　　“咔嚓”一声脆响，慕容仙儿看见掉在自己脚边的手臂，瞳孔一缩。再抬头，闻人修已经走到了她身边，“你还是和以前一样笨。”
　　慕容仙儿懒得理他，拾起号码牌就准备往第二层走。
　　见状，闻人修眼底深处浮现一丝阴厉，久久未动。直到慕容仙儿即将消失在转角处，闻人修这才跟了上去。
　　至始至终，何飞燕将这一幕看在眼里，在没有旁人的情况下眼中的恨意流露出来。
　　魅仙儿，她怎么可以……
　　她看着那道月色衣袍的男子消失在楼梯间，自己也跟着慢慢上楼。不过恨意确实重新被掩藏起来，眼中反倒浮现几分思索。先前那个器灵说这儿存在人类，她或许可以找个时机试探一下这个魅仙儿。
　　等慕容仙儿出现在第二层时，却发现原本的四十个人却只看见十来个人。
　　那十个人看到她，眼中不约而同迸发出一种火热的光芒。这样的目光，让慕容仙儿感觉到有些不舒服。
　　“交出号码牌，我们或许可以考虑放过你。”其中一个人摸着下巴，邪邪地笑道。
　　这还是第二层，就开始抢号码牌了么。慕容仙儿眉头一挑，没有说话。
　　“她就是那个什么‘魅仙儿’吧，依我看也不过如此，没看出有什么能耐。”另外一个人也开口说到，语气里满是轻视的味道。
　　“模样长得还算凑合，倒也勉勉强强。”又是一个不同的声音。
　　这十个人说着，突然全都朝着慕容仙儿涌去，将她包围起来，七嘴八舌地谈论着，目光里满是淫光。
　　“哼。”慕容仙儿冷哼一声，手中的软鞭朝着其中一个人甩去，用力抽在了对方身上，只听见一声惨叫声，那人突然爆炸开来，却没有炸出血肉，而是似泡沫一样消失了。
　　这样一幕，让慕容仙儿眼眸微微眯起，手中的软鞭还未收回到手中直接横着朝最近的一个人用力抽去。那人也如同第一个人一样，叫了一声便是如同泡沫也一样消失了。
　　还剩下八个人突然怪叫一声，四散跑开来，然而慕容仙儿发现了这其中的端倪，又怎么会轻易放过这些人。
　　手中的软鞭犹如长蛇灵活的甩向他们每一个人，一击必中，一击就散，脆弱地就像一块豆腐，三两下，是个人便是轻易解决掉。
　　然而这样的结果，却让慕容仙儿有些不适应。难道九重塔就是这样简单的考验吗？
　　她看着转角处的楼梯，慢慢朝着它走上，很快就来到了第三层。
　　刚进第三层，这里空荡一片，什么人也没有。
　　她想了想，突然将手中的软鞭甩出——
　　“嚓嚓——”
　　刺耳的声音顿时钻入耳朵之中。
　　慕容仙儿猛地收回软鞭，细细打量着软鞭之上的细微刮痕，根根交错，并不显眼。即使这样，她仍然心中一凛。手中的软鞭是角魔蟒的蛇皮制成，可以说坚硬如铁，可是这空气中究竟有什么东西，居然能在它上面留下来痕迹。
　　她眼睛看着空旷的大厅，突然一道声音传入她的耳中，“咦，是你？”
　　她抬头，却看见两个男子出现在她身后，看样子刚刚从第二层上来，其中一个，正是他们王城的种子选手之一，一个叫向余的男人。看到她，两个男人惊讶之余，各自闪过一丝不自然的神色。
　　慕容仙儿冲他微微点头，目光移开。
　　“你怎么不进去，光是站在门口根本无法知道第三层的考验是什么。”向余冲着她说话。
　　慕容仙儿望去，嘴角勾着若有若无的笑容，看的后者更加心虚了。
　　“你们想去就去，我等人。”慕容仙儿淡淡地说。
　　另外一个人不赞同地开口，“每一个人虽然都会进入相同的楼层，可是所处的环境都是随机的，你等的人指不定早就进去了。”
　　这般游说她，真当她是傻瓜不成？慕容仙儿嘴角的笑容缓慢加深，“好啊。”
　　听她这么一说，两个人心中一喜，不动声色对视了一眼。
　　然而他还想说什么，突然觉得腰间有个东西缠了上来，还没看清楚，整个人突然被推了进去——
　　他的惨叫声还没来得及叫出来，瞬间被什么东西分割成了无数块，落在了地上。
　　“啊！”向余惊讶出声，本就苍白的脸色更加难看了，整个人后退了一大步，差点从楼道滚下去。
　　空旷的房间里，一根根闪耀着血光的丝线出现在他们面前，离她最近的那根交织在一起的丝线甚至不断往下滴着血。
　　“这，这是……”向余呆呆地望着，几乎说不出话来。
　　慕容仙儿看着牵在空中相互交织的丝线，拧着眉。整个三层都被这些的丝线占据，然而楼道却在最里面，要想过去，必须穿过这重重丝线。
　　正想着，又有两个人出现在楼道口，一男一女。
　　那一对男女显然没想到刚上来就会看到这样血腥诡异地一幕，不约而同怔在了原地，眼睛里流露出惊恐的表情。
　　慕容仙儿眼角打量了他们两人一眼，突然心神一动。手指一抬，指着那个女子，“你，过来。”
　　被慕容仙儿一指，那女子正要发作，却突然想到什么，目光一缩，“魅仙儿？”她当初看到过魅仙儿和血罗刹那场短暂的战斗，心中不由记下了这个不如表面那般简单的少女。
　　慕容仙儿应了一声，淡淡道，“等会我说，你做，从这层层丝线网中穿过去，在楼梯口等着，明白吗？”
　　“凭什么？”听她这么一说，那女子顿时尖叫出声。
　　她勾着的嘴角并没有收敛，目光幽幽地看着，“不为什么，你没有拒绝的权利。”
　　“你个疯子，想让我们小青去探路，休想！”那男子急忙上前护在了女子身前，指着慕容仙儿破口大骂起来。
　　她眼中一道危险的暗芒划过，“照我说的做，你们还有一线生机，不然我现在就让你们死无全尸！”
　　“呸，要去你自己去，我们才不会……啊。”那男人恶狠狠地瞪着她，话未说话，一道软鞭就缠上了他的腰，作势将他扔到房间里去。
　　“不要——”小青顿时大喊一声，急忙扑上去抓住慕容仙儿，“不要伤害他，我去！”
　　“小青，别答应她，我就不信她真的能拿我怎么办。”那男人大喊，似乎想要挣脱腰间的软鞭，然而越挣扎却越紧。
　　慕容仙儿冷眸扫去，“再说一个字，死！”
　　那男人突然浑身一寒，张大了嘴巴，似乎有些回不过神来。她趁机收回了软鞭，“先朝左三步，弯腰踏过去，再右移，低头，右脚划过去……”
　　她看着那女人照她的吩咐，朝着房间走去。这些丝线，类似于她当初在慕容集团看到的红外线，只是这里却变成了锋利无比的丝线。只是不知道是害怕还是怎么，肢体动作总显得有些僵硬，有好几次，都是险险擦过丝线，即使这样，身上的衣裳也划破了好几道，微微渗出鲜血。
　　漫长的几分钟过去，穿梭在丝线中的终于即将接近第四层的楼道入口。
　　慕容仙儿突然轻喝一声，“踩着墙壁翻身飞回去，手臂抬起！”
　　小青看着近在眼前的入口，眼中的喜意却逐渐浮现，没想到这魅仙儿说的居然真的有用。她下意识照着她说的做，却忽略了最后四个字，踩着墙壁飞身过去的同时，眼睛并没有看到那相较于其他丝线细了不少的横穿在中间的丝线！
　　“啊！”她身子落在地上的同时，惨烈地叫出声，整个人倒在了地上。
　　这头，那男子目光猛地一缩，“小青！”
　　只见地上细线之下，静静地躺着一只手臂，断开的地方正流着黑色的血。
　　那倒在地上的小青最终承受不住手臂与身体突然分割的巨痛，晕了过去。
　　慕容仙儿原本只想要个探路的确定自己的想法，眼见那女人居然在最后没有按照自己说的做，不由冷哼一声，“活该。”
　　“你，你…。”听到她这么说，男子顿时大怒，朝着慕容仙儿扑去，“我和你拼了！”
　　他刚进明劲后期，在参赛的人群中也算得上中上等的实力，这一次九重塔考验，也不过是抱着侥幸的心理来闯闯，可如今看着心爱的人被人当作枪使，怎能不怒，甚至忘记了对面的少女根本就是冷血无情的人。
　　慕容仙儿身子一侧，瞬间闪入房间之中，穿梭在丝线之中，脚下的步子和身体的动作正是刚才那女人做的，却比前者灵活了不少。
　　那男的一时刹不住脚下的步子，一头栽进房间里——
　　“哗啦——”空中顿时掉下好几块血肉，他出现在房间的上半身瞬间被丝线分割成了好几段，看得身后的向余脸色更白了，整个身体摇摇欲坠扶着楼梯的墙壁。
　　一分钟之后，慕容仙儿顺利穿过丝线网，她俯下身子在那女子手臂周围点了几下，止住了她缓慢流出的血，却从她怀中拿出号码牌，看也不看身后，朝着第四层走去。
　　直到慕容仙儿消失了好半会，那向余才慢慢缓了一口气，看着眼前交织的丝线网，眼中浮现出一丝诡异的光芒，慢慢朝着房间走去，努力回忆着先前慕容仙儿走过的路径。然而，就在他传过了一大半，胜利就在眼前时，原本固定的丝线突然诡异地移动起来，没等他回过神，一根细线朝着他的脖子划去，准确无误将他的头切割下来，伤口整平。
　　他的头咕噜咕噜滚到了楼道口，一双眼睛张着，似乎还维持着刚才的模样。
　　而那移动的丝线却慢慢缩了回去，瞬间腾空了整个房间。
　　——
　　慕容仙儿上了第四层，依旧是空荡的房间，然而这一次，房间里却出现了一个背对着她的女子。
　　许是听到慕容仙儿的脚步声，那女子转身，冰冷地眼眸闪过一丝恨意，“魅仙儿！”
　　看着她，慕容仙儿眸子微微眯起，慢慢吐出一口气，“何飞燕。”
　　何飞燕慢慢走上前两步，俏脸绷着，“很奇怪吧。”
　　慕容仙儿没有说话，看着来者不善的何飞燕。确实，看她的样子，似乎早已经等在了那里。
　　何飞燕勾了勾嘴角，捏紧了手里的软剑，解释道：“我刚到第四层的时候，玖大人就问我，我最想杀了谁，而你，就是我的答案。”
　　慕容仙儿淡淡地看着她，脸庞之上没有丝毫的意外，“你是为了闻人修吧。”
　　听到他的名字，何飞燕一贯的冷然被打破了，美眸里透出强烈的恨意，连声音也变了，变得有些尖锐：“你算什么东西，凭什么值得他低声下气哄着你？他那么高高在上的一个人，居然会任由你将他的自尊踩在脚下。魅仙儿，你说，你该不该死！”
　　慕容仙儿神色未变，只是望着她。
　　“你知不知道，我爱了他整整十年，从我第一次无意见过他，我就爱上这个男人。”何飞燕脸上满是疯狂之色，“我拼命修炼修炼，只为让自己的名声显露出去，让他能够注意到我。他这一次出现在王城，你不知道我有多高兴，我以为我终于有机会了，可是他的眼睛却始终停留在你身上。凭什么，魅仙儿，你哪点比得上我！”
　　她接近歇斯底里的喊声，在房间里响起。
　　慕容仙儿冷冷地噙着笑，“有一点，我确实比不上你。”
　　“什么？”何飞燕愤恨地望着她。
　　“贱！”慕容仙儿毫不留情讥讽道，“你故作清高，骨子里却逃不掉一个‘贱’字，只有贱人才会矫情！闻人修若是看上你，才是瞎了眼。”
　　她毒舌地话语传入何飞燕耳中，让后者脸色大变，彻底爆发了，一张好看的脸满是阴狠地表情，举行手中的软剑朝着慕容仙儿刺去，“去死吧！”
　　慕容仙儿侧身闪过闪着寒光的剑芒，迅速甩出手中的软鞭，因为动作大而用力，那软鞭划过空气，隐隐传出撕裂空气的爆破声！
　　何飞燕没有扭头看后面，身子向后滑动，手中的软剑却背对着她刺向了那根软鞭，手腕迅速转动，两下就缠住了软鞭，与此同时，她另一只手夹着强烈的尸灵气朝着慕容仙儿击去！
　　“啪。”
　　两只手掌在空气中相遇，猛烈激荡的灵气轰然对撞，瞬间泛起层层涟漪从接触之间散开，犹如卷起层层波浪，暴涌而出。
　　两个人的脚步各自后退了一步，然而手中的武器却没有放开，而是交缠在了空中，绷成了一条直线。
　　在手掌接触的刹那，慕容仙儿便感受到一股麻木阴寒的感觉从手掌顺着手臂蔓延而上。她不动声色地握紧了手，美眸紧紧盯着眼前的何飞燕，微微眯起。
　　看到慕容仙儿脸上没有任何的变化，何飞燕脸上微微流露出一丝错愕，紧接着冷笑出声，“能接下我的寒冰掌，你倒有些本事，只是如今你的手臂应该没有知觉了吧。”
　　慕容仙儿暗中动了动手臂，面色平静，虽然手臂发麻发寒，但要说没有知觉，倒不至于。她看着对面的女人，朱唇微启，“是吗？”
　　“哼，少装模作样。你若突破了暗劲，或许还能抵挡一番，可你不过是一个明劲后期罢了！”何飞燕对自己的寒冰掌充满了信心，就这么望着她，似乎想要等着拆穿她的谎言。
　　她突然撒手，平衡的力量顿时成一边倒，何飞燕似乎没有想到慕容仙儿会突然松开手中的软鞭，惯性使得她朝着自己身后后退着。
　　就在撒手的时候，她抬起手轻喝一声，“黑金，去——”
　　一道黑影猛地蹿出，朝着何飞燕射去。
　　一直注意着她的何飞燕心中一凛，急速后退，她虽然没看清这道黑影是什么，却也听司徒满说过，魅仙儿手腕上一直缠着一条黑色的蜱蠀。这道黑影是从她手腕突然射出来的，不用猜也知道正是那条蜱蠀。
　　与此同时，慕容仙儿迅速从怀里掏出一个瓷瓶，拨开瓶塞将其中的药丸倒入口中。
　　药丸入口即化，很快顺着喉咙流进了体内，瞬间，一股火热地感觉从胸腔蔓延开来，朝全身涌去，在对上那股不断入侵的阴寒之气时，更是缓慢驱散着它。
　　有黑金缠着何飞燕，慕容仙儿暂时不担心何飞燕会扑上来，闭上眼睛双手缓慢结出一二个手印，嘴唇动了动，快速运转体内的真气流动。
　　这颗药丸是闻人修留给她应急的用的，只要吞下它，任何对身体不利的东西动能化解，然而对她来说，却也有一个弱点，那就是会瞬间驱散她体内伪装的尸气，将自己的真气暴露！
　　果然，就在慕容仙儿即将睁开眼的时候，一道阴冷的声音传入她耳中，“那个人类，果然是你！”

　　☆、48.对抗，龙逸辰找来！

　　察觉到一股寒冷地气息扑面而来，慕容仙儿身形骤然一闪，缓慢睁开眼，入眼的，真是何飞燕寒着一张脸死盯着自己，而她手中，正提着黑金。只是往日灵活的黑金却在她手中吊着，呈现一个诡异的姿势僵住，身上被一层白霜覆盖着，隐隐冒出寒气。
　　慕容仙儿眼瞳微微缩起，眼前的何飞燕似乎给她一种与刚才完全不同的感觉。刚才的何飞燕，虽说比她厉害，可是却不足以对她产生威胁，而此刻的何飞燕却给她一种极度危险的感觉，那种冷意也是从骨子里散发出来。
　　何飞燕上前一步，将黑金甩向她。她抬手接住，刺骨的寒冷立即传入手心之中。
　　她真气朝着手臂涌去，顺着手臂一路往下从手掌心中透出来缓慢覆盖上黑金的身子，渐渐融化了它身上的寒霜。
　　最后一似寒气驱散，黑金扭动着身子，迅速缠上了慕容仙儿的手腕。它伸出三角小脑袋，冲着何飞燕吐着舌信子，发出“嘶嘶”的带着敌意的声音。
　　“魅仙儿，恭喜你，你是第一个看到我真正能力的人。”何飞燕冷冷地开口，缓慢抚上手中的软剑，眼眸寒冷得如同冬天里的冰霜。
　　慕容仙儿望着对面的何飞燕，没有说话。
　　四目相对交织在空中，两方的气息缓慢自体内盛涌出，形成一副对峙的场面。光看表面的气息，慕容仙儿明显弱上了不少。然而即使这样，她的脸庞却不曾有过丝毫的怯意。
　　她手一摊，一把闪着寒光的短匕出现在手掌之中，正是许久不曾出现的囚灵。当她得知九重塔的有关讯息时，便将囚灵放在了身上以备不时之需，只是没想到这么快就派上了用场。
　　她突然眸光一狠，整个人的身子乍然消失在原地，紧接着一道黑影陡然诡异地出现在何飞燕面前。后者眼瞳微微缩起，蕴含着强横寒意气息的手掌没有丝毫迟疑地便是对着黑影狠狠挥击而去。
　　在何飞燕出掌的瞬间，黑影身形旋动绕道她的身后，尖锐的煞气，从囚灵浮出，闪电般地朝着她的后脑勺刺去。
　　“铿——”
　　金属相撞，发出刺耳的声音，擦出的火光泛起点点星碎飘落，消失在半空中。只见何飞燕背手将软剑抵在自己的脑后，挡住了慕容仙儿刺过去的囚灵，随即身子向前一倾，抬起脚朝着她踹去。
　　慕容仙儿迅速后退，整个身子借着墙壁一跃而上。
　　何飞燕冷冷地望着她，随即身子突然爆发出一股强烈的尸灵气朝着对面的慕容仙儿喷涌而去，强大的寒气瞬间让整个房间的温度降到了一个极致。
　　慕容仙儿眸光一寒，猛地在空中旋转着身子，眼见着无法躲开，顿时一咬牙双掌迸发出强大的真气朝着对方尸灵气撞上——
　　“砰——”响亮的爆破声瞬间席卷了整个房间。
　　慕容仙儿后退了好几步，压制住涌上喉咙的鲜血，抬头望着对面那纹丝不动的何飞燕，俏脸更冷了。如今的何飞燕，已经完全不是她能对抗的，为今之计，只有想办法逃到第五层再说。
　　她看着位于何飞燕身后的楼梯入口，眼里的光芒不断闪烁着，似乎在谋算着什么。
　　何飞燕冷冷地望着她，“魅仙儿，我劝你还是不要做无谓的挣扎了，老老实实呆在那里，我或许能让你死的舒服一些。”
　　慕容仙儿没有说话，似乎没有听见她说的。
　　见对方如此不给面子，何飞燕冷哼一声，手中的软剑朝着慕容仙儿刺去。
　　“嘭！”
　　慕容仙儿目光扫了扫扑过来的何飞燕，突然手掌一扬，猛烈的真气甩出手中的东西朝着她而去，然而就着软剑的剑尖刺破，骤然爆炸开来。洒落的药粉，顿时弥漫了整个石室，香气充斥着整个房间。
　　何飞燕脸色微变，瞬间收回手中的软剑，抬手朝着自己的鼻口捂去。
　　正是这个时候！
　　她一直暗中观察这何飞燕的表现，见状，眸光顿时一亮，手掌猛然朝着地上的软鞭一袭，顿时，软鞭从地上而起，被她牢牢地抓在了手中。随即身形骤然穿过层层药粉朝着她身后疾射而去，冲着楼梯口暴冲过去。
　　眼瞳微缩，何飞燕双脚摊开，捂住鼻口的手顿时放下，双掌一握，尸灵气逐渐涌出，整个人笼罩在一层淡淡的灰色气息之下。
　　“我倒要看看，你一个明劲后期的人类，如何在正面中逃过我的防守！”冷笑了一声，何飞燕竟然扔掉了手中的软剑，双掌挥去。
　　看着紧紧相逼的何飞燕，慕容仙儿俏脸上终于浮现了浓浓地杀意。
　　“给我滚回去！”在她眼里犹如飞蛾扑火般的慕容仙儿，何飞燕那双掌带着一股凶悍的尸灵气，狠狠地冲着她拍去。
　　“寒冰掌：冰冻！”
　　迎面而来的劲气，让慕容仙儿目光缩了缩，抬了抬眼，她甚至能清晰看见何飞燕眼中透出的狰狞之色。
　　“该死。”
　　慕容仙儿心中忍不住骂了一声，深吸一口气，嘴唇快速蠕动着默念出几句咒语，在咒语落音的瞬间她的身形突然虚幻起来，体内的真气在此刻，犹如潮水奔腾一般疯狂滴涌动在经脉之中。同一时间，囚灵匕身内封印的灵气和煞气全部就着她的手掌朝着慕容仙儿体内涌去。
　　感受到体内几乎暴动的的截然相克的真气和煞气拧在了一块，慕容仙儿清秀的脸庞上涌上了疯狂之色，眼瞳布满了阴冷，突然大喝一声：
　　“神魔之力，给我破！”
　　她身上的衣服因为聚集的劲气鼓了起来，她的双掌蕴含着强横的两股劲气，瞬间朝着对方用力拍去。
　　“砰！”
　　两人的手掌轰然相遇，雷鸣般的响声，在房间中久久不曾平息。
　　瞧着几乎与自己不相上下的慕容仙儿，何飞燕眼色微微变了，她没想到，不过眨眼之间，这女人实力跳涨了许多不说，那涌出的劲气居然蕴含着两种截然不同，甚至可以说是互相抵制的劲气！
　　“爆！”慕容仙儿她乌黑亮丽的头发在对方眼中存存变红，一对漆黑的眸子浮现出诡异阴寒的红光。她嘴角扯出一抹冷厉，嘴唇微动，喝出一个字。
　　又是一声轻微闷响乍然响起，不过这响声竟然是从何飞燕的身体之中传了出来。
　　“噗。”
　　忽然涌入体内爆炸的两股劲气，让何飞燕原本苍白的脸色瞬间更加参拜了，身体一阵摇晃，竟然喷出一口暗红的血。
　　见状，慕容仙儿当机立断朝着她身后的楼道入口狂奔而去，头也不回，强忍着将何飞燕斩杀于此的杀心。因为她知道，如果真的这么做了，她恐怕会付出比这更惨烈的代价。
　　她的身体如今被真气和煞气两股劲气不断冲撞着，气血翻腾，若不是强大的毅力支撑着她逃离这里，只怕早就败下阵来。即使这样，她也为此付出了代价，催动了许久不曾有过的神魔劫！
　　神魔劫本是仙娘那一世所有的，每三个月爆发一次，爆发时需要提前浸泡在极致温泉之中。莫说她如今身陷九重塔之中，就算在人界，她也不知道极致温泉在哪。自从她恢复了仙娘的记忆，那特殊的体质也似乎跟随着回来，只不过并没有像以往一样每隔三个月爆发罢了。
　　何飞燕撑着自己的身子，艰难地斜靠在墙壁之上，用力吐出一口，她的眼中闪过一抹狰狞和恨意，手掌用力拍在了墙壁之上，阴森然开口，“魅仙儿，别让我逮着你，否则我何飞燕一定要你求生不能，求死不成！”
　　说罢，她再度喷出一口血。感受到体内有三股气息在不断冲撞着，她急忙盘腿坐下，调息着体内的暴动不安的气息。
　　——
　　九重塔外，正盘腿坐在床上修炼打坐的龙逸辰突然睁开眼，冷酷俊美的面庞顿时大变，他身形骤然朝着门口疾射而去，几个呼吸之间便是找到了白曼玉的房间，不顾外头站着的婢女劝阻，想也不想一掌拍下破门而入。
　　原本正在沐浴的白曼玉身心一动，身轻若燕飞出浴桶眨眼间就披上了挂在屏风上的单衣，随意别在了腰间，湿湿的头发搭在肩上，后背上。
　　龙逸辰看着从屏风后走出来的白曼玉，眼睛的冰冷没有丝毫融化的趋势，反倒被暴躁狂怒取代。“我问你，仙儿在哪？”
　　白曼玉对自己的姿色颇为自信，深知美人出浴对男人的诱惑力有多大。她原本以为辰看到自己的模样，多少会有心动的感觉，然而却让她失望了。她不仅没有从对方眼中看到期待的目光，反而听到了自己最不想要听到的名字。
　　她当即眸光一暗，一抹恨意从眼底划过。慢慢走上前，柔弱无骨的小手攀上了他的手臂，声音带着无边的诱惑，“辰，怎么办，你都将人家的身子看到了？”
　　龙逸辰眉头紧拧，一掌将她挥开，声音冰冷，“我问你，仙儿在哪！”
　　白曼玉咬了咬嘴唇，“你这么急着来找我，难道就是为了她吗？我还没有……。”
　　“啪——”
　　她身后的屏风顿时碎裂成几块。
　　龙逸辰收回手，一对寒冷得看不出丝毫情感的眸子盯着她，隐隐浮现着红光，一字一顿开口，“我问你，仙儿在哪！”
　　这是他第三次重复一句话。
　　白曼玉已经深深感受到他即将暴动的无边怒火，当下一横，“我不知道！龙逸辰，你为什么眼里心里只有你那个所谓的妻子，我白曼玉哪里配不上你，你为什么就不能看我一眼？你知不知道，我收留你需要冒着多大的风险，可是即使这样，我也甘之如饴，可你呢？”
　　龙逸辰幽蓝色的眸子瞬间被红光占据，他身影一虚，突然出现在白曼玉身前，一只手已经扣住了她的脖子，“你知不知道，你已经死过一次了。”
　　白曼玉美眸一缩，眼里流露出不可思议的神色，这就是龙逸辰真正的实力吗？她深知自己的实力，已经达到了暗劲后期，甚至触摸到了化劲的门槛，可即使这样，她居然连防备的时间都没有，就被他掐住了脖子。那龙逸辰的实力……。
　　她突然有些不敢想。
　　脖子上一紧，她头一次感受到呼吸的痛苦。美眸顿时浮现痛苦哀求之色，“辰…”
　　龙逸辰突然将她甩开，红色的眸子盯着她，“我们之间已经两清了，再有下次，我要你命！”
　　说着，他头也不回踏出房间。
　　“咳咳。”白曼玉咳着纾缓这有些呼吸不畅的喉咙，她第一次被人甩到地上，身上传来了痛楚却在提醒她，这就是她看上的男人。
　　呵！
　　她嘴角浮现一丝苦笑，眼瞳中浮现出嫉恨疯狂的神色，龙逸辰，魅仙儿！
　　……
　　龙逸辰就这么走了出去，他如同魔王一般的吓人的气势让不少胆小的人避之不及。他随意抓过一个人，朝他打听起招新现在进行的地点，便是朝着九重塔奔去。
　　一直守在九重塔外的洛珈看着突然出现的龙逸辰，心中生起警惕，一双眼睛细细打量着他，突然面色大变，指着龙逸辰，“你是人类！”
　　龙逸辰血色的眸子看了他一眼，顿时朝着九重塔大门走去。
　　见状，洛珈身体爆发出强悍的劲气朝着龙逸辰挥去，“人类，这不是你该来的地方，束手就擒吧！”
　　龙逸辰甚至连脚步都未曾停下，就在洛珈的劲气即将碰上他的时候，他的身体突然爆发出比洛珈更强悍的气息喷涌而出，猛地将对方的劲气反弹出去！
　　“轰！”
　　洛珈没想到会遇到这样的情况，顿时比反弹的气息给击中，整个人呈直线倒退，重重地摔在地上，猛地喷出一大口血。
　　而此刻龙逸辰已经来到了九重塔外，红眸一凝，正要结出手印打算强行破开九重塔的大门，大门却突兀地自动地开启，缓慢地，露出了里面漆黑不见的情形。
　　“你是第二个来到这里的人类，欢迎进入九重塔。”
　　一道声音传了出来，不仅传入龙逸辰耳中，就连摔出好几米远的洛珈也听到了。
　　他瞳孔猛地一缩，不知是因为那道诡异出现的声音，还是因为那声音说的话。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天临时出差，梳子都没有预料到，晚上九点才赶回寝室，~（&gt_&lt）~明天继续出差，后面几天估计都不会回学校了。我会尽力更新的，只是时间会在11点以后，然而字数也不会多。等出差回来，偶会加更的！
　　么么哒，求不要抛弃梳子。

　　☆、49.交易，入魔杀人

　　龙逸辰想也不想迈动步伐走了进去，就在他走进去的一刹那，九重塔的大门再度合上，将塔内与外界隔绝开来。
　　看着紧紧关闭的大门，洛珈捂着胸口慢慢站着了进来，眼中满是凝重的神色，他轻声咳了咳，思索片刻，便是作出决定将这个发现立即禀告给上面。尸都已经有上百年不曾出现过外来人，如今不仅有个如此强悍的人类出现在这里，还闯入了九重塔，这件事，说得上大事爷不为过。
　　他看了看高耸入云霄的九重塔，手中拿出一个信号弹，对着天空发送出去。与此同时，他拿出两块一模一样的块玉牌，将先前发生的一幕都记录了进去。
　　不一会儿，一个男子出现在他身边，看着嘴角溢出鲜血，精神有些萎靡不振的洛珈，不由愣了愣，“洛珈长老？”
　　洛珈将玉牌交给他，慎重其事地交代道：“一定要将这两块玉牌亲自交到大祭司和魔影门大长老手中，明白吗？”
　　那人接过两块玉牌，有些不明所以。
　　“这事关尸都百年来的大事，切记一定不能落入他人手中。”他再次交代了一番，慎重的语气让前者微微发怵。
　　“洛珈长老，怎么了，发生了什么大事？”他忍不住问。
　　洛珈的目光幽幽落在了九重塔的大门上，却没有再多说。半晌，他叹了口气，挥挥手，“快去吧，日后你就会知道了。”
　　听他这么一说，那男子不再多问，忍住心中的好奇心，小心翼翼将两块玉牌收入胸口之中，迅速离去。
　　许久，洛珈这才将目光从大门收回，低头，用只有自己听得见的声音呢喃道，“尸都，要变天了啊。”
　　……
　　而进入九重塔的龙逸辰望着空荡的第一层，便是朝着楼梯入口走去，然而还没走几步，一道绿色的身影顿时从他眼前飘过，消失不见。
　　他眸光一寒，停在了原地，四下望了望，那道绿色的影子却消失不见，仿佛从来没有出现过。
　　就在这时，先前听到过的那个声音响起，“人类，你可以称呼我为‘玖大人’。告诉我，你闯入九重塔的目的。”
　　“找人。”龙逸辰无法判断出声音的来源，嘴唇微动。
　　“嗯，你是找你的同伴吧。”玖顿了顿，出声道，“只可惜，她马上就要走火入魔了。”
　　他似乎故意这么说的，目的就是想要看龙逸辰焦急的模样。然而事实却也如他所料，龙逸辰确实受到了影响，原本妖红的眼瞳顿时翻出血色的光芒，手中的魔力顷刻间汹涌而出，猛地朝着墙壁挥去。
　　“啊，停停停！”玖却哇哇大叫起来，“不要伤害我的身体！”
　　显然，龙逸辰的力量已经足以引起九重塔内部构造的破坏。
　　龙逸辰冷哼一声，手中的动作并没有停下，反而加大了力度。
　　“人类，住手！”玖气急败坏地叫到，“再不住手，我就不告诉你的同伴的消息！”
　　听到他的话，龙逸辰手中的动作暂时停了下来。
　　似乎发现自己把握到对方的命脉，玖“嘿嘿”笑了，“人类，你若再敢破坏我的身体，我就永远不告诉你她的消息，我还要控制着塔里的机关让她一辈子都走不出来。”
　　听到这样的威胁，龙逸辰眼中的寒光更甚，手中的力量完全爆发开来，空气里满是能量的引起的涟漪。若是这一击下去，即使无法对九重塔造成核心的破坏，却也足够对玖造成猛烈的伤害了。
　　“啊，别。”那玖顿时再度尖叫起来，“我说，我说，你把魔力收回去！”
　　龙逸辰的手停留在半空中，既没有继续攻击下去，却也没有按照玖说的，将力量收回去。
　　玖碎抱怨了好几句，这才说到了重点，“她在第五层，不过状态很不好，眼看就要控制不住体内的相克的神魔力量了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“有个男人已经赶去了，从某种意义来说，他甚至比你还强上几分。”玖的话里不难听出他的幸灾乐祸，只是话里有话，却难以明白他暗指什么。
　　龙逸辰眸光闪了闪，紧抿着唇。
　　然而接下来，玖的声音却突然一变，不再似刚才的吊儿郎当像个孩子，而是严肃地道，“你们想不想离开尸都？”
　　龙逸辰微微抬眼，看了看楼梯入口。
　　玖顿了顿，“我可以帮你们离开这儿，但是，你必须答应我两个条件。当然你也可以拒绝，但是我们之间的交易也就不算数了。”
　　半会，龙逸辰嘴唇一动，“什么条件？”
　　听他这么问，很明显对方已经心动了。这样的结果，即使在玖的意料之中，却依旧让他欣喜不已。“我看到你手上的魔戒，你应该是魔界的王吧，即使现在不是，以后也一定是。第一个条件，我想请你去魔界寻找我的主人。”
　　龙逸辰微微拧着眉，看来对方一开始就主动让他进入九重塔，显然是发现了自己手中的戒指。他沉默着，却静待他的下一个条件。
　　没有听见龙逸辰的声音，玖自顾自说着，“我的主人自从万年前离开了这儿，却将我留下来镇守尸都，让我等待有缘人，只要找到了所谓的有缘人，我就可以重新看到他。可是这么多年过去，我睡睡醒醒，却从来没有发现所谓的有缘人，也没有任何主人的消息……。”
　　“第二个条件。”龙逸辰出声打断它的碎碎念，他没有这么多时间跟九重塔器灵耗下去。
　　“你就不能好好听我说完嘛，真是的，可恶的男人。”玖顿时出声抱怨，却也没有再回忆下去，“第二个条件，你和你的同伴在百年内突破先天境界，再重新回到这里，我才能告诉你们具体的要求。”
　　这个条件，却让龙逸辰有些出乎意料。他想了想，没等开口，玖就继续说了，“我一直注意着你的同伴，虽然天赋不如你，可是她却胜在她能同时拥有神人魔三界的力量，这也是我需要的。而你，是我真正挑中的人，具体原因，我现在不会告诉你。”
　　龙逸辰红色的眼瞳更加幽深了，“你就不怕我反悔？”
　　听到他的话，玖嘿嘿笑着，不复刚才的严肃，“就算我不说，总有一天，你们一定会重新回来的。”
　　他突然有种被算计的感觉，这样的想法刚冒头，顿时让他的眉头拧得更深了，他很不喜欢这种不受自己掌握的感觉。
　　“臭小子，别多想了，这对你来说是好事，别人求都求不来呢。”玖哼唧了两下，“好了，我已经说得够多了，再说下去，要是被主人知道，我就倒大霉了。嗯，接下来你慢慢闯楼层去找你的同伴吧。来第八层找我。”
　　说完这句话，玖就再也没有发出任何的声音。
　　想到他说过会有另外一个男人在打自己心爱人儿的主意，龙逸辰眼瞳中就掩藏不住浮现出阴霾，迅速朝着楼梯入口而去。
　　——
　　一上第五层，入眼的白雪皑皑的画面，厚厚地积雪一层又一层，甚至还有数不清的大树被白雪覆盖着，一眼望不到边际，更别提楼道的入口了。
　　这样的场景，让慕容仙儿心中一凛，随即被体内不断翻腾汹涌的神魔力给吸引去了注意力。
　　她的身体不断溢出黑色白色灰色三种颜色的气息，黑色是魔力，白色是神力，而灰色的，正是她原本的真气。
　　“你是，魅仙儿？”一道惊讶的声音突然在她身后响起。
　　慕容仙儿回头望去，顿时引起好几道倒吸冷气的声音，这其中的几人里面，就有好几个她认识的人，包括司徒满和濮阳好。
　　此刻的慕容仙儿，除了不断溢出的三种气息，整个人也是发生了极大的变化，乌黑亮丽的黑发变成妖艳大红，原本风轻云淡的模样也变得邪魅惑人，给人一种极致诱惑却又危险之极的感觉。
　　“魅？”濮阳好狐疑地望着眼前的少女，此刻的她，比最开始看到的美得太多，几乎让人有种不真实的感觉，不知她为何在短短的时间内居然会发生发生这么大的变化。也正是他在思索之间，却感受到对方身上传来的与他们完全不同的气息。
　　他脸色顿时大变，指着她失声道，“不对，你是人类？”
　　魅仙儿没有回答他，淡淡地扫过他们一群人，眼中的色彩阴晴不定。她微微抿着唇，如杨柳般好看的眉紧拧着，手中却缓慢结出一个虚幻复杂的手印。
　　“快点阻止她！”看着她的动作，司徒满神色一变，顿时大喝道。慕容仙儿此刻所流露出的气势，已经完全让原本对她不屑一顾的司徒满有些惊慌起来，尤其是感受到她不断溢出的三种劲气有些狂暴，再看她漠然扫过自己等人，不难猜出她结出的手印是对付他们。
　　听到司徒满的喝声，慕容仙儿嘴角微微挑起一抹勾人的魅惑，“所有的人，死！”
　　她轻柔的声音，透着发自骨子里的寒冷，让所有人不寒而栗。
　　见到没有人行动，司徒满冲着身后的咆哮道：“你们傻了吗，想死就别动！”话音刚落，他举行手中的骨扇朝着慕容仙儿击去，凶猛地尸灵气喷出。
　　“自不量力。”慕容仙儿抬了抬眼皮，轻轻冷哼道，结手印的动作也是快了几分，就在他的骨扇挨近面门的瞬间，她的双掌突然朝着司徒满狠狠拍去！
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的爆破声响起，伴随着的还有不断嚎叫的声音。
　　司徒满被慕容仙儿凶悍的劲气狠狠摔退，撞到了墙壁之上。他猛地喷出一大口血，震惊地望着面前的女人，什么时候她居然变得这么厉害了，在她手里，自己甚至连半点还手的机会都没有！
　　慕容仙儿看着眼前全部被自己的劲气击倒在地的人，俏脸一片冰冷，看不出任何的情绪波动，手中再次缓慢结出复杂的手印。这一次的手印，甚至比先前的更加复杂，甚至隐隐能够感觉到周围的空气流动都变得缓慢起来。
　　那倒地的几人看到慕容仙儿的动作，皆是脸色大变，吃力地从地上爬起来，纷纷朝着第四层重新退回去。然而刚到楼梯口，最先跑在前头的那人却被一道无形的光壁给弹了回来，紧接着一道黑色的影子朝着他疾射而去。
　　“啊！”他的痛苦的尖叫声还在喉咙里，一张脸迅速犯黑，冒出浓浓的黑气，几个呼吸之间，他抽搐着倒在了地上，七窍缓慢流出鲜血。
　　“你们，一个都逃不掉！”
　　森然的声音仿佛如同来自地狱的魔鬼，他们每一个人的背脊都涌上一股阴森森的寒意，有些僵硬地转过头，看着一步一步朝他们走进的慕容仙儿。对面的少女明明是极美的，可是却让他们感到颤栗。
　　慕容仙儿嘴角勾起一丝弧度，手一抬抓住了离她最近的一个人，眸光一寒。只听见“咔嚓”一声，那人脖子呈现诡异的弧度，整个人甚至来不及说上一句话就没了生气。
　　慕容仙儿手一甩，将那个人的尸体甩到了一边，随即目光落在了另外一个人身上。
　　被她盯着的那个人浑身一抖，突然怪叫了一声，整个人跌倒在了地上，双腿不断颤抖着。
　　正在这时，一声细微的爆破声从楼道入口响起，紧接着一道月色衣袍的人影出现在众人面前。
　　来人正是闻人修。
　　慕容仙儿抬眼望去，冰冷的目光没有丝毫的变化，朱唇微动，淡淡地吐出两个字，“滚开！”
　　闻人修第一次看到这样的慕容仙儿，可以说她已经接近走火入魔的边缘。他清冷的眸子微微一缩，反而迎了上去，丝毫不害怕她会对自己怎样，“你入魔了。”
　　这话似乎刺激到了慕容仙儿，她突然抬手朝着闻人修狠狠拍去，手中的劲气如倾泻而出，似乎要将他就地杀死！
　　闻人修眼眸中泛起惊讶之色，却站在原地纹丝未动。
　　慕容仙儿毫不留情地朝着他拍去，紧接着瞳孔微缩，手迅速收了回来，而闻人修所在的位置只留下一片被打算的虚影。
　　她正要转身，身子猛地僵在了原地，一双大手紧接着扣住了她的肩膀，低低地笑着，“女人，你还真叫人不省心呢。”
　　慕容仙儿眼中浮现出震怒之色，正要开口说话，一道冷漠的声音却传了过来：“放开她！”

　　☆、50.见面，仙儿自爆？

　　顺眼望去，一身黑衣的龙逸辰出现在楼道入口，俊美的脸上有看见慕容仙儿的隐隐流露出的欣喜，但是一双红色的眼瞳却浮现出震怒之色。
　　这一点，和此时的慕容仙儿很像。
　　看见他，闻人修原本含着笑意的眸子渐渐冷若冰霜，扣住慕容仙儿肩膀的手没有丝毫松开的意思，反而加大了几分力度。
　　慕容仙儿冷哼一声，身体里爆发出三种强烈的的劲气，瞬间挣脱了闻人修的束缚，身形一闪，出现在了龙逸辰身边。
　　龙逸辰抿着唇，伸手握住慕容仙儿的手，一道温和的力量缓慢通过手掌输送进去慕容仙儿体内，暂时平息了她身体内沸腾不止的劲气。然而，当他察觉到三股不同的力量同时出现时，他的脸色仍然有些变了。
　　慕容仙儿微微吐出一口气，无声看了看他，冰冷的脸部线条柔和了不少。
　　将两人无声的亲昵动作收入眼底，闻人修眼眸一寒，深邃莫辨。他看了看慕容仙儿，最终将目光落在龙逸辰身上，嘴唇微微勾起一抹凉凉的笑意，“你就是仙儿口中的‘阿逸’？”
　　龙逸辰望着他，面色冷漠，“你是谁？”
　　“闻人修。”
　　龙逸辰眼眸微缩，这个名字他也略有耳闻，尸都的风月公子，没人知道他真正的实力，在此之前也几乎没人见过他的样貌。只是没想到，他居然会出现在这儿，看样子，仙儿这些天都是和他在一起吧。
　　想到这样的事实，龙逸辰脸色更冷了。
　　两个俊美的男人都沉默不言，望着彼此，看似平和的场景，可透出的紧张气氛却让不远处几人连大气都不敢出。什么时候，外来人都可以这么轻易进入尸都了，他们这还是第一次看到过人类，而且一次就是两个。
　　濮阳好望着丝毫不比风月公子逊色的龙逸辰，捂着胸口咳了咳，轻笑出声，“魅的魅力果然大呢，这才是她真正的模样和实力吧。”
　　司徒满望着不远处的慕容仙儿，在看看那两个优秀无比的男人，司徒满心中充满嫉妒的同时，一种复杂的情绪油然而生，他分不清那种感情是什么，可是却开始在影响着他。
　　闻人修收回与龙逸辰对视的目光，转而看向慕容仙儿，开口道，“黄泉路，你还闯吗？”
　　慕容仙儿心神一动，抬头望向他。
　　“整个尸都，只有我能帮你们。”他开口，语气里听不出任何的感情拨动。
　　然而慕容仙儿却注意到他最后的两个字，说的是“你们”而不是“你”。她眸色微微变化，冰冷的俏脸上有了细微的变化，“为什么？”
　　“你不需要知道。”闻人修深深看了她一眼，突然转身朝着第五层房间内走去，“跟我来吧，现在最重要的是让你恢复正常，再过一时半刻，你就彻底走火入魔，到时候谁也救不了你。”
　　龙逸辰望着那道孤高的身影，嘴唇紧紧抿着，无言地紧握着慕容仙儿的一只小手，“走。”
　　慕容仙儿眉毛微蹙，“阿逸……”
　　龙逸辰低头在她的额头吻了吻，“我相信你。”
　　就这么简单的四个字，却让慕容仙儿微微笑了，随即面色突然一凝，一抹痛苦的神色浮现在脸上。
　　见状，龙逸辰心中一凛，抬手在她背上点了几下，便是带着她跟上闻人修。只是如今对慕容仙儿来说，已经起不了多大的作用。她努力压制着蠢蠢欲动的三种力量在体内肆意游走，可是眼眸的血光却越来越明显了。
　　看着三个人很快消失在第五层的楼道口朝着第六层走去，所有人眼中浮现一抹错愕，难道说第五层没有关卡么，不然的话，他们三个为什么丝毫没有遇到所谓的测试考验？
　　这么想着，他们对视了一眼，其中一人出声问道，“满少？”
　　司徒满想了想，这才出声，“走吧。”
　　他们动身了，濮阳好却停留在原地并没有立即开始走动，眼眸中闪过若有所思的光芒，紧接着一抹凝重取而代之。然而他刚准备迈动脚步突然瞳孔骤然微微缩起，只见两只冷箭突然从墙壁之中射了出来，来势汹汹，立即射中了走在最边上防备不急的两个人。
　　“啊啊！”两声无比惨痛的尖叫声在第五层响起。
　　“箭上有毒！”司徒满望着他们两个人发黑的脸色，顿时叫出声，自己则一脸警惕地四处打量着周围的坏境，手中的骨扇蓄势待发。
　　有了司徒满的提醒，剩余的人都格外地警惕。即使这样，墙壁上的弓箭并没有马上因此而停止，反而不断地朝着进入房间的人射去，速度快不说，密集程度也是逐渐增大，几乎形成了一片箭雨。
　　“刷刷刷——”箭射出的声音不断响起，不少人小心翼翼应对着含着剧毒的箭雨，完全无法向前走动，只能缓慢地往后退，等彻底退出第五层后，原本十来个人眨眼也只剩下了一半。
　　看着狼狈的几人，濮阳好幸灾乐祸地笑出声，“司徒满，被箭雨包围的滋味不错吧？”
　　司徒满顿时怒目而视，“濮阳好，你没本事在这说风凉话，有种就去闯啊。”
　　“哼，小爷我没种都比你这娘娘腔厉害，以后免得祸害子孙后代，就你这不男不女的模样，生下的后代也好不到哪去！”濮阳好讥笑道，眼中的讽刺不言而喻。
　　“你，濮阳好！”司徒满整个人突然气息大变，眼中满是阴狠的神色，举起手中的骨扇朝着濮阳好击去！
　　濮阳好轻哼一声，整个人气势大盛，“司徒满，你敢？！”
　　这句话，如同一道惊雷在司徒满耳边炸起，那即将击出去的骨扇也硬生生停留在距离他只有半指宽的地方停了下来。
　　然而濮阳好并没有因为他的停手而松懈，反倒一拳朝着对方的肩膀打去，将他击退了好几步远，原本就受了内伤的司徒满再次喷出一口鲜血！
　　“司徒满，别忘了你是什么身份，我是你主子！以下犯上，我就算立即将你斩杀如此，你信不信司徒家绝对不会为了你而得罪我。”濮阳好冷冷地笑着，说出的话却让其他的人大吃一惊，险些跌落了各自的下巴。
　　主子？濮阳好是司徒满的主子，这算什么？
　　司徒满整个人脸色蓦然变得难看之极，手中的拳头捏的几乎发白。
　　濮阳好看着他这个模样，冷笑着，转身朝着第五层走去。然而再度令人大跌眼镜的是，濮阳好走进房间的时候，不仅没有意料之中的箭雨袭来，反而看似漫长无边的道路也缩短了不少，甚至能看清楚楼道入口的位置。
　　等他消失在楼道，司徒满微微松开紧握的拳头，突然抬手将手中的骨扇，只见一道精光闪过，他身边的另外几个人顿时睁大了眼睛露出不可思议的目光，还没来得及说出一个字，就齐齐地仰头朝着身后倒去！
　　司徒满淡定地收回骨扇，眼中的阴毒之色布满了整个眸子，低低地呢喃道，“既然听到了，就不能让你们还活着了。濮阳好，总有一天，我一定会将你狠狠踩到脚下，等着罢。”
　　——
　　第六楼，三个人几乎没有任何阻碍的就通过了，来到了第七层。然而即使这样，三个人却心有灵犀的朝着第八层走去。若是有人出现在这里，定会惊讶之极，因为在他们的了解中，只有当今的尸王登了上了九重塔的第八层，然而如今却一次性有三个人朝着第八层走去。
　　就在上了第八层的刹那，慕容仙儿突然猛地将龙逸辰推开，整个人抱着头用力，脸上满是痛苦和隐忍。
　　见状，两个男人同时面色一变，想也不想同时出手朝着她抓去，一人一边抓住了她的手臂，手中的魔力或者尸灵气汹涌而出。
　　“喂喂喂，你们是想让她死吗？”
　　就在两个人准备齐齐出手的时候，玖的声音却回响在空中。
　　两个人闻言，手中的动作顿了顿，也正是因为这一顿，让慕容仙儿突然抓住了时机，身体猛地爆发出强悍的力量，生生将两个人弹了出去！
　　此刻，慕容仙儿的眼眸已经完全被血色取代，看向龙逸辰和闻人修的眼神也是极致冷漠，完全没有丝毫的情感变化，如同看待陌生人一样。她慢慢抬起双手，手中缓慢结出一个复杂难辨的手印，嘴唇动着，慢慢念着隐晦难懂的咒语。
　　闻人修脸色一变，“她在念往生咒！”
　　听到“往生咒”三个字，即使是龙逸辰也忍不住脸色大变，想也不想朝着慕容仙儿扑去，试图打断她念的咒语！
　　往生咒，本是佛教的高神咒语，顾名思义是引导人通往极乐世界。然而慕容仙儿此刻却在念往生咒，分明是打定主意想让让三个人同归于尽！
　　“仙儿！”龙逸辰大喝一声，企图将她的神智唤回来。
　　然而得到的，不过是慕容仙儿冷冷淡淡的目光，目光里没有任何的情感色彩。她冷冷地勾起嘴角，微微吐出几个字，“一起，死！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　偶的全勤木有了，~（&gt_&lt）~，实在是太忙了，好不容易从加班的时间里挤出码字的时间。抱歉，偶周末一定加更！

　　☆、51.离开，回来了

　　“疯了，疯了！”玖的吃惊的声音带着深深的愤怒，“那谁，臭小子，快点阻止你的女人！我玖大人刚苏醒，还没玩够呢，可不想就这么又陷入沉睡。”
　　龙逸辰似乎想到了什么，突然从怀中掏出一只雪白的沉睡中的动物朝着慕容仙儿甩去，正是一直跟在龙逸辰身边的大白。
　　大白被扔出去的刹那便苏醒过来，可是当它看到慕容仙儿时顿时欢快地发出“吱吱”地声音，只是还没来得及挨上慕容仙儿的身子，就被她身上的光壁反弹了出去。
　　因为大白的突然出现撞上了光壁，慕容仙儿正在念着的往生咒停顿了一秒，也正是这一秒，让原本的连贯的咒语就此打住。
　　而被撞飞好远的大白在半空中打了个滚，“嗖”地一下重新跳上了龙逸辰的肩膀，两只小爪子死死抓住他肩膀的衣裳不放，又惊又吓地望着那个陌生的女主人。之所以这么说，是因为在他们进入禁忌之林的时候，大白无意中和龙逸辰签订了主仆契约，如今已经成为他的灵宠，慕容仙儿自然也就变成了它的女主人。
　　慕容仙儿看了一眼他们两人，突然闭上眼睛倒了下去！
　　龙逸辰眼疾手快上前将她抱入怀中，看见这样的刺眼的画面，闻人修眼眸满是凉凉的笑意。他瞥过头，目光落在了龙逸辰肩头的大白身上。
　　大白似乎也察觉到有人盯着自己，顿时抬起头，冲着闻人修呲牙咧嘴，表达出它的敌意。
　　闻人修眼瞳微微缩起，嘴唇动了动，似乎说了几个字，却没人能听清楚。
　　就在这时，玖的声音再度传了出来，“我说，你们两个要不要这样，不就是一个女人么，虽然这女人还不错啦。”
　　“玖，是么？”闻人修似呢喃道。
　　“哼，你要叫我玖大人！你这个尸人，别以为登上了第八层就得意，你又不是第一个，有本事来第九层，我玖人定要你好看！”听到闻人修直呼他的名字，玖顿时不满道。
　　闻人修低头笑了笑，“第九层……”
　　“笑什么笑，你这个尸人！”玖气急败坏地说到，声音突然消失了，不一会儿，发出一声极富人性化的吸气声，震惊地开口，“不对，你，你是……。”
　　“把这个给仙儿喂下去，帮她运功疗伤吧。”
　　闻人修出声打断了玖的声音，紧接着一道快影朝着龙逸辰飞去。
　　龙逸辰虽然关注着怀里的慕容仙儿，可是玖的声音却清晰的传入他的耳中。玖未曾说完就被闻人修打断的话，却让他双眸的光暗了暗。他一伸手，接过闻人修扔来的小瓷瓶。
　　刚一打开，一股清香的药味扑鼻而来，这香味，类似于中药的味道，却比中药少了那一分苦涩。他将药丸倒入手心之中，不管是呆在他肩头的大白还是缠在慕容仙儿手腕上的黑金都双眼一亮，露出了对药丸的渴望。
　　龙逸辰却是心中一沉，冷眸扫了过去。
　　大白喜毒，越毒的东西对它来说越是补药，如今他和大白签订了契约，两者心灵相通，又怎么会不知道大白偷出来的兴奋劲。也就是说，这颗药丸，分明是至毒之物！
　　“信不信，随你。”闻人修说完，便转身朝着楼道口走去，看他的样子，分明是朝着第九层去的！
　　看着闻人修的身影消失在第八层，龙逸辰低头看着这颗毒药，想了想，最终将它塞入慕容仙儿口中。并不是他相信闻人修，而是相信他对慕容仙儿的情感。虽然这种感觉让他嫉妒得恨不得将慕容仙儿完完全全藏起来不让任何人发现，但是不得不承认，打从他第一眼开始，这个让他感觉到威胁的情敌，那份对仙儿的关心却是真的。
　　药丸入口并没有立即融化，慕容仙儿如今已经完全没有了意识，自然也不会吞咽。
　　龙逸辰吻上她的唇，对着她的口腔吹气，直到药丸顺利滑入她的喉咙，龙逸辰这才慢慢地不舍地离开她的唇，修长的手指却抬起，轻轻抚摸着她娇嫩的红唇，眼中满是隐藏至深的深情。
　　渐渐地，慕容仙儿脸色变得红润起来，并持续增红中，半个小时不到，连龙逸辰都感觉到她全身发烫，那温度就算比翻滚的热油也低不了多少。若不是龙逸辰双手有魔力的加持，此刻他根本就不可能再这么抱着慕容仙儿。
　　即使这样，却让他不得不怀疑，再这么烫下去，仙儿就算挺过了入魔的这一关，也会被这温度融化吧。
　　突然间，慕容仙儿猛地睁开眼睛，喷出一大口黑色的血，几乎染红了两个人胸前的衣裳。那血一沾上衣服，滚热的温度如同刚烧开的水。
　　慕容仙儿眼中浮现出丝丝迷茫，似乎有些不知所措。
　　龙逸辰不顾胸口隐隐发烫，盘腿坐下替她疗伤。
　　浓浓的魔力不断进入慕容仙儿的身体之内，先前因为喷出的黑血，慕容仙儿此刻的身体如同被掏空了一般，什么劲气都没有，甚至比普通人还来的虚弱。可好在虽然这样，却因祸得福脱离了走火入魔的状态。
　　等到慕容仙儿眼底彻底恢复清明，感受到熟悉的气息，她喃喃地唤道了身后人的名字，“阿逸。”
　　听到她的声音，龙逸辰缓缓收回自己的手，平静了体内的魔力，伸手揽住她的肩膀，“感觉如何？”
　　“我没事。”慕容仙儿将头靠在他的肩膀上，轻轻笑了笑，“我知道，你一定会找我的。”
　　龙逸辰温柔地抚摸着她的头发。
　　慕容仙儿似乎想到什么，抿了抿唇，“我刚刚，是不是经历了神魔劫？”
　　“嗯。”龙逸辰顿了顿，低头望着她，“你不记得了？”
　　慕容仙儿蹙起好看的眉，半晌，她才摇了摇头，“嗯。”
　　这是慕容仙儿第二次经历神魔劫，两次他都在她身边，然而这两次，却让他发现了一个共同点，仙儿会在经历神魔劫之后忘记入魔那段时间的记忆！
　　这样的共同点，让他心情有些沉重，觉得这并不是什么好事。
　　他抬手扣住她的手，冷酷地脸部线条放柔，“想不起就不要想了，我们回去吧？”
　　慕容仙儿抬头，眼里闪过一丝错愕，慢慢浮现惊喜，“你有办法？”
　　龙逸辰摇摇头，眸光一闪，“有东西会有办法。”他如今依约来到了第八层，那么离开尸都，自然属于这九重塔的器灵玖该做的事了。
　　果然，在他的声音刚落下不久，玖的声音就响了起来，只是这声音听起来却有几分古怪，“你们这就离开？”
　　听他的语气，龙逸辰俊脸一冷，“你想反悔？”
　　“哼，我玖大人说话一言九鼎，怎么可能反悔！”玖一哼，哇哇大叫起来，可接着说话的声音却变得犹犹豫豫起来，“嗯，我只是突然觉得，嗯，你们或许可以去第九层……不对，你们根本闯不进去……可是，为什么他……哎呀，那个谁，你真的不要闻人修了吗？”
　　玖胡言乱语地说了一通，却听不明白他究竟想要表达什么意思。可是最后一句话，慕容仙儿却听懂了。
　　她面色微微一僵，冷声道，“我不知道你在说什么。”
　　“真是个狠心的女人。”玖低低地呢喃着，停顿了一下，突然声音透出不耐烦，“好啦，我知道了。”说着，第八层的墙壁之上，突然出现了一道光影浮动的门。
　　“这是通往外界的传送门，你们只要走进去，就可以出现了你们最开始进来的地方。”
　　两人彼此对视了一眼，看向那扇传送门。
　　“哼，赶紧滚吧，玖大人我现在没心情和你们玩了！”玖出声道，“亡影鬼宫，黄泉路；前生今世，奈何桥。”
　　就在他们两个错愕地时候，第八层突然涌现一股不知名的力量将两人朝着传送门推送了出去。一阵白光闪过，墙壁重新恢复了先前的模样，而慕容仙儿和龙逸辰已经消失了。
　　第八层寂静得有些诡异，似乎从来没有人出现过。直到穿着月色衣裳的闻人修重新从楼道口走进了第八层，玖的声音也在这个时候响起，打破了第八层的沉寂。“闻人修，你还真是白痴，笨蛋……”
　　玖大神骂着闻人修，闻人修却没有出言反驳，只是望着那道传送门先前出现的地方，静默着，嘴角浮现着若有若无的苦笑。
　　得不到他的回应，玖的声音渐渐弱了。
　　许久，他自嘲地开口，“或许，我终其一生，都无法破解那个诅咒。”
　　“闻人修，你有没有想过去人界？”玖突然出声问。
　　他这么一问，闻人修突然怔住。
　　看他这个模样，玖幽幽地叹了口气，“你也走吧，除非你和那个他一起，否则永远进不了第九层。有时候，你丢掉你的自以为是，或许结果就不一样，你有想过吗？万年前的那次大战……。”
　　“不要说了！”闻人修声音骤然一冷，眸子里充满了阴厉的神色。
　　玖顿了顿，大哼一声，便再也没有发出声音。
　　闻人修站在原地，望着传送门的位置，突然身形一闪，无声消失在了九重塔的第八层。
　　——
　　进入传送门的慕容仙儿和龙逸辰仿佛被卷入到了一个飓风肆意通道，那风狂烈地挂着，强烈得让他们睁不开眼睛，只能紧紧抓住彼此的手。不知过了多久，两人觉得身子骤然悬空，突然落了下来。
　　“砰”地一声，两人直接落在了房顶上，紧接着砸了下去。若不是在落地的瞬间用真气包裹住自己的身子，只怕也会硬生生摔出内伤吧。
　　即使这样，两个人却也因为惯性朝前滚了滚。
　　还没起身，突然传来仓促凌乱的脚步声。她刚一抬头，一道人影就扑到自己身上，“老大！”
　　慕容仙儿看着许久不见的仇晓，一抹发自内心的笑容出现在脸上。
　　看到慕容仙儿时隔一个月再次安然无恙地出现，仇晓悬了一个月的心终于在此时落了下来，一直未曾舒展的眉头在此刻也展开。
　　“老大，你和龙少怎么会突然从天上出现掉了下来啊。”林新凑上前，好奇地问道。
　　慕容仙儿看向他，蓦然眼神一缩，“你脸上怎么回事？”
　　一个月不见，林新那张还算英俊的脸上此刻却出现了一道狰狞的伤疤，从右眼一直蔓延下来。伤疤似乎还有些新，上头的痂甚至还是暗红的血痂。
　　林新手摸上那道隐隐作痛的伤疤，不在意地笑了笑，“这个呀，英雄救美留下的。不过老大，我还真得感谢这道伤疤呢，不然，晓晓怎么会这么快从了我，哈哈。”
　　听到他的话，仇晓的脸色黯淡下来，“老大，对不起……。”
　　“说说吧。”听他们这么一说，看来她离开的这一个月，一直守在这里的手下似乎发生了很多的事情。
　　很快，随着仇晓的解释，慕容仙儿的脸色越来越平静，眸色却越来越冷。
　　原来，就在前十天，一群人却突然闯进了这个已经成为废村的地方，为首的有三个人，出了一个不认识的，另外两个居然是墨景和龙白竹！他们似乎是特意找到这里，本来想跳入井中，却被一道不知名的力量给阻挡了，任凭如何都进不去。后来他们也和那群人发生了冲突，林新脸上的伤疤就是在那个时候为了救仇晓留下的。
　　他们双方本就实力悬殊，若不是墨景突然开口，只怕他们也没有机会等到现在。可是龙三却被对方抓走了，留下他们两个继续等在这里，至于其他的人，却早已经死在他们手中。听到最后，她突然突然一掌挥出，对面的房梁顿时拦腰而断！
　　见状，林新双眼猛地一缩，夸张地叫出声，“我去！老大，你太狠了吧！”
　　仇晓瞪了林新一眼，后者立马闭上了嘴巴，只是一脸崇拜地望着比一个月以前强了不少的慕容仙儿，突然好好奇老大这一个月究竟发生了什么，居然这么厉害了。
　　龙逸辰也慢慢走上前，握住她的手。
　　“墨景，龙白竹。”慕容仙儿嘴角噙起一抹冷笑。
　　“对不起，老大，弟兄们都……”林新也在仇晓说完之后，沉重地开口，眼中浮现痛苦之色。
　　“他们的尸体呢？”慕容仙儿出声问。
　　“就葬在了不远处，我和晓晓亲自埋的。”
　　莫容仙儿沉默着，没想到墨景居然会和龙白竹勾搭上，还有另外一个人，究竟是谁，听仇晓说的，显然他们三个人的目的就是枯井，难道说他们知道枯井之内隐藏的秘密？如果真的是这样，那么对方抓走了龙三，显然是等着自己和阿逸出来之后去找她们吧。
　　龙逸辰走上前，握住了她的手，眼中的阴霾也是难以忽视。
　　她抬头看着他，“阿逸，我们回去，相信他们很快就会得到消息的，至于龙三……”
　　“他暂时不会有事。”龙逸辰出声道，显然他也考虑到了对方的目的。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，寒光乍现，“我倒想看看，他们究竟想要什么。至于弟兄们的命，等着罢，我会让他们知道，我的人岂是他们能杀的！”
　　仇晓嘴唇动了动，最终没有说话，倒是林新少见地用凝重地语气开口，“老大，到时候请带上我，就算死，我也要为弟兄们报仇！”
　　慕容仙儿看了看他，没有说话。
　　“走吧，我送你回去。”龙逸辰出声道，“这段时间，我可能会离开华夏，到时候我会派安柯回来。”
　　“安柯？”慕容仙儿心中一动，脑海中浮现出一张梨花带雨的清秀面庞。
　　“你的眼光很好。”龙逸辰看着她，“虽是女人，但丝毫不比男人差。”
　　“十年的时间，足够改变一个人了。”慕容仙儿笑了笑，“让她直接来慕容家找我吧，我来安排。”
　　龙逸辰点头。
　　就这么，四个人最终离开了这个山村。
　　就在他们离开后没多久，整个村庄突然发生了地震，连通房屋一块陷入了地下。

　　☆、01.公开，慕容昊的变化

　　等慕容仙儿回到广海市，已经是临近第二天中午。
　　龙逸辰并没有送她回慕容家，而是在即将进入广海市时便和她分开了。慕容仙儿也打算并不这么回去，而是让司机开车去了慕容集团。
　　一个月没有出现，也没有任何的音讯，慕容仙儿相信自己一定会被三个哥哥教育一番。可是即使这样，想到这浓浓的亲情，一路上有些沉重的心情不由放松了些。
　　“老大，我们就不跟着去了，毕竟影响不太好。”就在即将靠近慕容集团大厦时，仇晓突然出声道。
　　“有什么影响？”慕容仙儿看了看她。
　　“别，老大，我这个样子跟在你身后，到时候有人误会就不好了。”林新嘿嘿笑着，指了指自己脸上狰狞的伤疤。
　　慕容仙儿看着林新脸上如同蜈蚣一样的难看伤痕，拧着眉，过了一会，“也好，你们先回去。我会派个信得过的人给你看看，你这些天安心留在总部养伤吧，让晓晓照顾你。”
　　听到最后几个字，林新双眼笑得眯成了一条缝，“，嘿嘿，还是老大心疼我，谢谢老大。”
　　仇晓白了他一眼，没有说话。
　　来到慕容集团的时候，慕容仙儿站在门口抬头看了看，这才走了进去。
　　可是刚走进去，就有保安迎了上来，暂时将她拦住，“抱歉，这位小姐，这里不允许携带宠物。”似乎听懂了保安的话，被慕容仙儿捧在手机的大白顿时不满地“吱吱”叫了起来。原来龙逸辰在离开的时候，将大白留给了她，以防万一。大白知道跟着慕容仙儿有吃有喝有玩，自然乐意之极，很没骨气地抛弃了已经是它主人的龙逸辰。
　　慕容仙儿看了看怀里那只比老鼠大不了多少的大白，抚摸着它的雪白光亮的毛发，声音淡然，“我知道了。”说着，她朝前台走去，对前台的招待小姐道，“帮我查一下，慕容总裁在不在？”
　　听到是找总裁的，那前台小姐面色变得古怪起来，将慕容仙儿打量了几眼，眼中隐隐透出几分厌恶。虽然如此，她还是公事公办地出声询问，“请问您有预约吗？”
　　“没有。”这还是第一次遇到这样的情况，以往都是直接来的，接待自己的也是大哥的助理琳达，却从来没有出现过这种还要预约的情况。只是如今她的手机早就丢在了山村里，不方便联系琳达或者大哥。
　　听到慕容仙儿说没有预约，前台小姐公式化地笑着，“抱歉，没有预约，我们不能透露总裁的行踪，小姐您还是请回吧。”
　　她拧了拧眉，“那琳达呢？”
　　听到她直呼总裁助理的名字，前台小姐有一小会儿的错愕，一颗心微微提了起来，“请问您找总裁助理有事吗？”
　　慕容仙儿正要说话，顿了顿，摇摇头，“算了。”
　　说着，她转身准备离开。身后却传来一声低低的嘀咕声，“又是一个贴上门的女人，自打总裁变了个样，巴上门的女人不知道有多少……”
　　慕容仙儿听力灵敏，将她这番话听了去，不由停下脚步。她思索着对方话里的意思，难道说这一个月，大哥身上发生了什么事？
　　她正想着，门口突然走来一个带着墨镜的时尚女郎，穿着白色的小西装，微卷的头发偏到了一边，精致的下巴微扬着，给人一种高高在上的感觉。一进大厅，就吸引了绝大多数人的目光。而她身后，还跟着一个助理一样的人。
　　“咦，那不是名模石艾艾吗？”一道小声的吃惊声响起。
　　“你才知道呀，她如今可是总裁的入幕之宾，神气着呢。”另一道声音响起，“如今咱们总裁啊，简直和以前完全两样，曾经冷酷之极，如今却来者不拒。这么一个黄金单身汉，别说是石艾艾，就是其他的女人也巴巴着贴上去啊。如果说一不小心嫁入豪门，可就是飞上高枝变凤凰了。”
　　这话声音极小，可是偏偏就传到了石艾艾耳中。
　　石艾艾俏脸一冷，朝着电梯走去脚步也转向那个说话的人。
　　“你刚刚说什么？”石艾艾取下戴在脸上的墨镜，一对美眸冷冷地望着她。
　　看着走到自己面前的石艾艾，那人脸色一白“没，没说什么。”
　　“别以为我没有听见，你也是慕容集团的员工吧，应该知道有些话该说有些话不该说，居然当着我的面嘲笑我？”石艾艾话语尖锐，拿着墨镜在她身上戳了两下。
　　“我，我没有……”那人吓得瑟瑟发抖，脸色更白了。
　　石艾艾厌恶地看了她一眼，对着身后的助理道，“阿M，帮我告诉琳达，这样的员工留在慕容集团简直是侮辱，我不要再看到她。”
　　一句话，似乎就定死了那小职工的命运。
　　她整个人瑟瑟发抖，若不是身旁的同伴扶着，只怕早就跌倒在地上，眼中满是绝望之色。
　　“是，我知道了。”阿M看了看她，毫不留情地嘲笑着。
　　慕容仙儿眉头拧得更紧了，这样的女人，敢当着这么多人的面发号命令，而且周围没有一个人出来阻止，难道真当自己是这里的女主人不成？看着石艾艾面前吓得半死的小职工，再看看石艾艾一张高傲得意的脸，慕容仙儿轻哼一声。
　　本就寂静的大厅因为这一声轻哼，顿时打破了这紧张安静的气氛。
　　石艾艾望去，看着一身普通的慕容仙儿，面色变得有些难看，“你什么意思？”
　　“什么时候，慕容集团轮到一个外人做主了？”慕容仙儿面色平静地看着她，语气淡然，“你算什么东西？”
　　石艾艾脸色大变，没等她说话，那个叫阿M的女助理冲着她喝道，“你又是什么东西，居然敢这么说我们艾艾，我们艾艾可是慕容总裁喜欢的人。”
　　“呵呵。”听到她的话，慕容仙儿忍不住笑出声，她家大哥要是喜欢这样的女人，她就不姓慕容。
　　看她不仅没有丝毫的害怕，反而笑出声，石艾艾感觉自己仿佛受到了极大的屈辱，顿时朝着慕容仙儿走去，拿着墨镜地手朝着她戳去。
　　还没走进慕容仙儿，她突然大叫一声，整个人朝前倾去，重重地摔在地上，头正好离慕容仙儿脚下不远。
　　“大婶，你给我行这么大的礼，我还真受宠若惊呢。”慕容仙儿望着狼狈的石艾艾，浅笑吟吟。
　　大厅顿时响起一片低低的笑声，很快在阿M的瞪眼下消失了。
　　阿M手忙脚乱地将石艾艾扶了起来，石艾艾的头发已经乱了，身上的衣服也有些凌乱。她狠狠等着慕容仙儿，拿着墨镜的那只手指着她，“你……”
　　“大婶或许不知道，我最讨厌有人用手指着我。”慕容仙儿出声打断她的话，眸光一寒，突然闪电般出手抓住她的手腕就是一拧，随后收了回来。
　　这动作前后加起来不过眨眼不到的时间，没有一个人能看到她突然出手的动作。在其他人看来，甚至慕容仙儿的手依旧吹在身旁，似乎并没有抬起来。
　　“啊！”
　　石艾艾痛苦地尖叫起来，手中的墨镜掉落在地上，一张好看的脸痛苦地揪着。虽然她的手腕看起来没有什么变化，依旧纤细白皙，可是只有她自己知道，自己的手腕仿佛被人捏碎了一般，痛得她几乎要哭了。
　　“身体不好就别出来丢人现眼。”慕容仙儿看着石艾艾，嘴角噙着笑。
　　石艾艾死死咬着牙，强忍着手腕传来的痛楚，恨恨地瞪着慕容仙儿，恨不得把她碎尸万段。
　　就在这时，一道声音在大厅里响起，“怎么回事？”
　　只见琳达从电梯走了出来，立即发现了大厅的气氛有些不对劲。她沉着声开口，发现中央站着的三个人正是大厅视线聚集的地方。
　　听到琳达的声音，阿M顿时一喜，狠狠瞪了一眼慕容仙儿，急忙开口，“陈助理，你正好来了，这个人欺负我们艾艾，我……”
　　琳达，本名姓陈，慕容家的人叫她琳达，其他的人都叫她陈助理。
　　阿M的话还没有说完，琳达却快步走上前，打断了她的话，惊讶地出声，“小姐？”
　　她的话一出，阿M的声音顿时卡在了喉咙里。
　　慕容仙儿点头，“琳达，我大哥在吗？”
　　“在的，总裁马上就下来了。”琳达笑着，“好久没看到小姐，小姐越发的可爱漂亮了。”
　　慕容仙儿笑了笑。不远处的阿M似乎有些回不过神来，“陈、陈助理，她是……”
　　琳达看着石艾艾和阿M，一抹厌恶从眼底划过。她正色道，“哦，原来是石小姐啊。你可能还不认识吧，这是慕容集团的小姐，也是总裁的亲妹妹。不过小姐她极少出现在公司，外人不知道也正常。”
　　她这话刚说完，大厅里顿时响起一片响亮的倒吸冷气的声音，不少人瞪大了眼睛有些回不神来，就连刚才那名小声嘀咕的前台小姐也是蓦然脸色一变，变得苍白起来，额上隐隐冒出冷汗，显然是被慕容仙儿的身份吓到了。
　　石艾艾脸色大变，看着慕容仙儿，不可置信地开口，“不可能，我怎么不知道昊还有一个亲妹妹，慕容家明明只有三个儿子……”
　　“小姐不喜欢公开亮相，石小姐不知道也是正常。”琳达面色有些冷，“而且我们总裁的事，石小姐似乎没有资格知道吧。”她本就不喜欢这个石艾艾，主动送上门的也就罢了，还当真以为自己就深得总裁喜欢了。她虽然震惊慕容昊这短短时间内性格突然大变，但是她对慕容昊的忠心却不容忽视。石艾艾这种女人她见得多了，才会故意话里藏锋，语出惊人。
　　石艾艾因为琳达的话，身子晃了晃，嘴唇动了动，却没有说出什么话。
　　琳达突然朝着她身后唤了一声，“总裁。”
　　听到这两个字，石艾艾眼眸一亮，急忙转过身，看着出现在大厅中的慕容昊。
　　只见他穿着一身黑色的西装，衬托出他的高大挺拔，脖子处系着的深蓝色领带与他唇边噙着的笑容相映成彰，透出无限魅力。看着他笑着朝自己走了过来，石艾艾眼底闪过一抹得意，眼中顿时浮现出水雾，委屈之极。
　　“昊……”她努力扬起一张我见犹怜的表情，委屈的话刚溜出嘴边，还没迎上去，就见慕容昊径直从她身边走过，看也不看她一眼。
　　她原本想要说的话顿时卡在喉咙里，上下不得，脸上的表情也僵住，整个人看起来有种说不上来的滑稽感。
　　慕容昊抬手揉了揉慕容仙儿的头发，见到有些凌乱了这才松手，眼眸的光微暗，“舍得回来了？”
　　“出了点事，所以耽搁了。”慕容仙儿并没有多说，看着他，笑着，“大哥如今是大忙人，看来我不应该一回来就直奔这儿，应该先回家打个电话的。”
　　听到她刚回来甚至没有回去就来找自己，慕容昊眼中的笑意加深，“你的手机呢。”
　　“掉了。”慕容仙儿“唔”了一声，回答道。
　　慕容昊将她看在眼底，细看之下，他的眼瞳不由闪过一道精光，没想到一个月不见，他的幺儿居然一脚踏进了暗劲的门槛，倒真出乎他的意外呢。
　　一旁的石艾艾看着兄妹情深的慕容仙儿和慕容昊，努力挤出一抹勉强的笑容，“昊，我，我们不是准备去吃饭吗，不如叫上妹妹一起？”
　　慕容仙儿睨了她一眼，嘴角勾起一抹浅笑，只是这笑容在石艾艾眼里看起来满是讥讽。她眉头一挑，“谁是你妹妹？”
　　石艾艾努力想撑起一张笑脸，可是慕容仙儿的眼神却让她一吓，情不自禁后退一步，一股难言的寒意从心底缓缓生起。
　　慕容昊看了一眼面前的石艾艾，伸手拦住慕容仙儿的肩膀，“琳达，帮我订常去的那家餐厅。”
　　琳达明白地一笑，“好的。”
　　听到慕容昊的话，石艾艾已经维持不住脸上的勉强的笑容，“昊，我……”
　　“琳达，吩咐下去，以后小姐可以自由进出公司，不受公司规章约束。”慕容昊出声道，似乎没有听见石艾艾叫他的名字。他顿了顿，眼角看了一眼有些狼狈的石艾艾，眸光划过冷意，“至于有的人，我不想再看到。”
　　这有的人指谁，在场所有的人都心知肚明，看向石艾艾的目光也由最初的羡慕和嫉妒转化成同情，尤其是那些平日里低头哈腰受了她不少气的职工，更是幸灾乐祸，心中的积累的不满和怨气也在这一刻消失了。
　　石艾艾本就苍白的脸色更加难看了，她撑着摇摇欲坠的身子，嘴唇哆嗦着，“昊，我不知道你说什么。”
　　慕容仙儿抬头看了看不远处那名先前被石艾艾吓着的小职工，只是此刻的她确实目瞪口呆的模样，看起来呆萌呆萌的。这个样子，让她想到了许久不见的方小筱，心中不由微微一动。
　　“琳达，那个员工先前因为收到石小姐的恐吓，等会让她回去休息吧。”慕容仙儿说着，指了指不远处的那名员工。
　　被她一指，那小员工顿时成为大厅目光的焦距中心。她一吓，急忙低下头，一颗心“噗通噗通”几乎跳出了嗓子眼。
　　其他的人都带着羡慕的眼神望着她，琳达望了望那人，点点头应下。
　　慕容仙儿随即挽上慕容昊的手，两个人就这么离开了慕容集团。
　　琳达看着还在大厅聚集的工作人员，脸色板着，喝了一声，“还留在这儿干什么，还不去干活？”
　　她的话刚落音，大厅的人顿时哗啦啦地消失在原地，而那名被石艾艾恐吓的员工则单独被留了下来。她看了看面前的石艾艾，连笑容都吝啬给她，面无表情地开口，“石小姐，总裁的话你也听到了，以后希望你以后不要再来纠缠我们总裁，也不要出现在慕容集团。请吧。”
　　“我，我不信，昊不会这么对我的……”石艾艾明显自欺欺人还不死心，死死咬着下唇摇头。
　　“石小姐，做人要有自知之明，你以为你一个模特出身，能配得上我们总裁？好心告诉你，即使我们总裁不出手，凭小姐的实力和手段，只要她想，也能让你身败名裂！”
　　说完，琳达再也没有看她，转身离去。
　　以往只是少数高层知道慕容仙儿的身份，如今这件事当着这么多双眼睛发生，可以预见，自此慕容仙儿的身份也算真正公开在大众眼下，而伴随着她的身份一起出现的，还有石艾艾尖酸刻薄教训慕容集团员工的事情。这件事一出来，原本红极一时的石艾艾便遭到了模特界娱乐圈的排斥，渐渐淡出了人们的视线。
　　——
　　Mr&MrsBund中，晕黄别有情调的灯光打在大厅之中，悠扬婉转的小提琴声回荡着，更增添了餐厅温馨的气氛。然而今天中午的Mr&MrsBund，却只有两位客人，一位是如今广海市的传奇，也是排名第一的黄金单身汉，慕容集团的总裁，慕容昊，而另一位却是穿着极为普通的慕容仙儿。
　　若是光看打扮，慕容仙儿的穿着显然与Mr&MrsBund的高档大气的环境格格不入，可是她出尘高贵的气质却让人不由自主忽略了她的衣装打扮。慕容兄妹几乎是这儿的常客，因此餐厅的老员工大多都认识，见怪不怪。只是好奇慕容仙儿为什么对慕容昊的称呼，许是表亲吧。在他们的了解范围内，慕容家只有三个儿子。
　　慕容昊随手翻了翻菜单，用流利地法语报出一些菜。说完，他看了看对面的慕容仙儿，“幺儿瘦了不少，龙逸辰没照顾好你。”
　　“大哥，你知道的，在那里的生活怎么可能好。”慕容仙儿顿了顿，“而且，我只和他呆了几天，中间被迫分开了。”
　　“嗯？”慕容昊看着她，眸子微暗。
　　“出了点意外。”慕容仙儿勾了勾嘴角，“大哥想听，我以后再慢慢跟大哥说。”
　　慕容昊的眸子噙着笑，“那幺儿可有什么收获？”
　　“十二生肖玉才集齐了五块吧，其他的暂时拿不到。”慕容仙儿想到最后的六块玉佩，如果没猜错，应该是在尸都一些大家族中，只是要拿到玉佩，并不是一件简单的事。而尸都的亡影鬼宫，黄泉路和禁忌之林都是吸引她的地方，她即使不为玉佩，也会再去的。
　　想到这，她似乎想到了什么，笑了笑，“不过最大的收获倒有一个，大哥确定要看吗？”
　　他漆黑如夜空的眸子盯着她，隐隐透露出几分兴趣。
　　慕容仙儿手指动了动，朝着黑金传达了自己的意思。如今的黑金，也在除了山村的时候，在龙逸辰的指引下和她签订了主仆契约，自然能听懂她的话。
　　一道黑影突然从慕容仙儿手腕处疾射而出，猛地朝着慕容昊而去。
　　慕容昊眼眸的光暗了暗，看似不经意地抬手，手指动了动，却正好捏住了朝着自己飞来的动物，也是在感受到手里滑溜溜冰凉的触感时，他才看清了手里的东西，一条似蛇非蛇的动物。它长着腿，背部有两个鼓出的肉包，一对绿油油的小眼睛望着自己，不断吐出舌信子。
　　“啊！”
　　一道尖叫声突然响起，紧接着是盘子落地的声音。只见一个送菜的女服务员惊恐地后退了好几步，望着慕容昊手中的那条蛇瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？”餐厅经理立即走了过来，正准备斥责那名员工，眼角突然发现那条蛇，顿时脸色一僵。
　　看到他们的反应，慕容仙儿笑了笑，“放心吧，它不会咬人。”
　　“这个，这个似乎不太好吧。”那经理勉强地笑着，原本看在慕容昊的面子上，已经默许了对面的少女带着一只和老鼠差不多的雪白动物，可是如今又出现一条蛇，这蛇一看就有吓人之极，他敢打赌，这条三角脑袋奇奇怪怪地的蛇一定有毒。
　　“下去吧。”慕容昊看了他一眼，眸光深邃，“有什么事我负责。”
　　见慕容昊这么说，那经理也只能僵硬地点头，扯了扯嘴角，将那个仍然惊恐发抖的女员工扯了下去。
　　慕容昊伸出手将黑金还给慕容仙儿，只见重新恢复自由的黑金迅速缠上慕容仙儿的手腕，尖尖的头颅藏在其中，若是不仔细看，几乎没人会认为慕容仙儿会将一条含着剧毒的“蛇”带着手腕上吧，只当她带了一个好看的手环。
　　慕容仙儿见慕容昊居然能抓住速度快到只能看见影子的黑金，惊讶地望着他，“大哥？”
　　“幺儿能得到这等灵物，福缘不浅。”慕容昊微微笑着，“蜱蠀本就不多见，更何况是幼年的蜱蠀。”
　　听到他准确无误地说出黑金的品种，慕容仙儿眼中的惊讶之色更深了，“大哥认得它？”
　　他“嗯”了一声，正好另有服务员端着盘子走了上来，他并不知道这少女身上藏有一条毒蛇模样的东西，只是看到桌上的大白，眼中的眼神似乎有些吃惊，却良好地保持着沉默。
　　“多吃点，好好补补。”慕容昊顿了顿，出声道：“下午去公司吧，晚上陪大哥参加一个酒会。”
　　慕容仙儿优雅地切下一块牛排细咬慢咽之后，这才似笑非笑地望着对面俊美邪魅的男人，“大哥确定不邀请你的女伴吗？”
　　“她们又怎么比得上你。”慕容昊望着她的眼中划过一道暗芒，缓慢说到。
　　慕容仙儿只当他是对自己如妹妹一般的疼爱，并没有多想。只是心中却再次浮现一抹深思，她家大哥，似乎自从上次月圆之夜，变得越来越不像以前的他了。虽说对她的疼爱未变，甚至较之以前更加宠她了，但这样的大哥，却也越来越深沉，让人完全看不透。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　提前说下，明天万更！嚯嚯~\\（≧▽≦）/~酒会上，会有谁呢，咦嘻嘻。还有仙儿也准备入学了。

　　☆、02.合同，慈善拍卖会（九千，欠一千）

　　等慕容仙儿再次回到慕容集团时，所有人看向她的目光都变了，充满了敬畏和好奇。回办公室后，慕容昊便去开会，留下慕容仙儿一个人呆在总裁办公室。
　　慕容仙儿从背包中拿出那块红玉和五块生肖玉佩：猴、狗、兔、牛、马。当她揭开那包裹这红玉的层层绢布时，刹那间，五块玉佩同时震动起来，连着红玉一同漂浮在了半空之中。
　　一大五小三块玉不断闪烁着红光，缓慢顺时针转动的。红光之中，隐隐浮现出一副画影，慕容仙儿双眸的焦距顿时猛地一缩，还没来得及看清那是什么，只听见“啪”的一声，六块玉同时掉在了地上，玉身上的红色光芒渐渐没入消失不见。
　　刚才那副画影……
　　慕容仙儿肯定自己并没有出现幻觉，可是画影不断左右闪烁着，而且时间极短，根本看不清上面的东西，不知道它究竟出现了什么。
　　慕容仙儿拿着那块大的红玉盯着，若有所思。
　　就在这时，敲门的声音响起。
　　“进来。”
　　慕容仙儿收回望着红玉的目光，望向门外。只见琳达抱着文件夹走了进来，身后还跟着一男一女。
　　“小姐，这是提前和总裁预约好的王氏珠宝公司的王总和他的女儿，总裁目前在开会，所以谈交易的事交给小姐您。”琳达微微一笑，将来意说明。说着，她将手中的文件夹递给了慕容仙儿。
　　王怀民和王琳看着衣着普通的慕容仙儿，愣在了原地，好半会才回过神来，“这，陈助理，这位是……”
　　“王总，王小姐，这是我们总裁的亲妹妹，也是公司的股东之一。”琳达简单地介绍道。
　　“琳达，去准备两杯茶来，给我一杯蓝山。”说着，慕容仙儿放下手中的红玉，起身来到沙发上，冲着两人道，“请坐。”
　　“请稍等。”
　　王总和自己的女儿对视了一眼，眼中流露出浓浓的震惊，什么时候慕容总裁还有一个亲妹妹了，他们怎么从来没有听说过，而且穿得如此普通，当真是的吗？
　　看到两人呆在原地没有动，慕容仙儿笑了笑，“怎么，不相信我？”
　　“不不不，只是初次见到慕容小姐，有些受宠若惊罢了。”王怀民急忙摆手，拉着自己的女儿坐下，讪讪笑了笑。
　　慕容仙儿看了看他身边的王琳，清秀可人，只是眼中隐隐流露出的失望让慕容仙儿顿时明白了她来的用意，笑意微深。
　　王琳对上慕容仙儿颇有深意的目光，仿佛察觉到自己的心思被对面的少女看穿了，急忙低下头，有些不知所措。
　　慕容仙儿低下头，翻了翻手中的文件，很快就大致明白了这里头讲的内容。原来慕容昊最近一段时间都在收购一些颇有名声的珠宝公司这王氏珠宝公司便是其中的一家，实力也在几家目标公司中排名前三。看样子，慕容集团是打算进军珠宝界了。
　　慕容仙儿虽然极少过问慕容集团的事情，但也清楚慕容集团的一些运作。在爹地在位的时间里，慕容集团一直韬光养晦，虽然位列广海市排名靠前的集团之一，但涉及的领域大多是在电子科技这一块。自从慕容昊上位以来，慕容集团很快开始涉及其他领域，慢慢展露出自己隐藏了多年的实力。
　　不过，令慕容仙儿感到有趣的一点事，王氏珠宝是这几家中唯一主动要求被合并的公司。
　　“王总和鉴宝行、安格古玩都有过比较大的合作，王氏珠宝较之其他同水平的珠宝公司更有实力。而且目前发展前景都不错，公司的财务问题也算不大，到底是什么原因，能让王总舍得放弃费心经营的公司呢？”慕容仙儿手中的动作停了下来，抬眼望着对面的中年男人。
　　王怀民脸上的笑容僵了僵，没想到慕容仙儿会如此直接地问出这个问题。
　　他顿了顿，笑着道：“慕容集团如今如日中天，日后在华夏也定会跻身于大家之中，我这么做，只是提前抱大树好乘凉。正如慕容小姐所说，王氏珠宝是我太太在世时共同打拼而建立的，如今好不容易得来这样的成绩，我自然舍不得。但是如今我太太已经过世，我年纪也大了，没什么精力再去拼了。”
　　“王总说笑了，您正值壮年，事业有成，这么说未免有些自暴自弃了。”慕容仙儿笑了笑。
　　王怀民抿了抿唇，面色变得严肃起来，“不怕实话跟慕容小姐说，另外两个大集团有意收购王氏珠宝，分别是京城安氏珠宝和M国的米菲尔集团，他们甚至开出条件给我百分之十的股权。这对我来说都很诱人，但是为了报恩，我都放弃了。更何况，我相信慕容总裁的实力和手段。”
　　“报恩？”
　　“嗯。”王怀民点点头，“慕容老总裁曾对我们夫妻有恩，正好听闻慕容总裁准备收购珠宝公司，进军珠宝界，这个决定也是经过深思熟虑后做出的。一来感谢慕容老总裁，二来也解决了王氏珠宝目前的困境。”
　　是什么恩，值得一个人放弃二十几年辛苦打拼，苦心经营得来的成果？即使是最大的救命之恩，也不足以王怀民做出如此大的牺牲吧。慕容仙儿眼中快速闪过一道暗芒，嘴角勾起，带着若有若无的笑容。
　　看着对面的少女似笑非笑地望着自己，王怀民被盯得心里发毛。他佯装镇定，掩饰自己不安的情绪，心中却感叹，不愧是慕容家的女儿，虽然第一次看到。她谈笑风生间能够快速精准地对事物作出判断，这份淡定和心思却是许多同龄人无法相比的。尤其是她那对漆黑明亮的眼睛，仿佛能看透他的心思，让他这个久经商场的老人都差点把持不住，败在她目光之下。
　　这样的目光，除了面前的少女，他只在另外一个人身上看到过，而那个人……。
　　双方就这么对视着，空气中流着诡异的气氛。
　　一旁的王琳似乎也察觉到这种令人紧张的气氛，不觉朝着王怀民靠近，小手拽紧了自己父亲的衣角，低着头，连呼吸都小心翼翼的。
　　王怀民感觉到身旁的女儿如小鹿般紧张害怕，脸上不由浮现一抹苦笑，败下阵来，“慕容小姐果然心思敏锐，我都坚持不住了。”
　　“王总说笑了，我一个刚出茅庐的小辈，怎么比得上久经商场的王总？”慕容仙儿微微笑着，“不知道我有没有幸，能听听王总真正的想法呢？”
　　王怀民握住王琳的手，安抚地拍了拍她的手，眼中闪过一抹复杂之色，“其实，我也是有私心的。”
　　“慕容总裁如今年轻有为，却身无伴侣。我听说慕容家的三少爷，也是您的哥哥喜欢的也是一个平凡的女孩子，甚至已经订婚了。我家琳琳姿色一般，又胆小，没有什么优点，可总归算小家碧玉，而且她对慕容总裁倾心不已，所以想着或许慕容总裁喜欢我家琳琳也说不好呢？”
　　他正说着，旁边的王琳顿时小脸涨红，急忙用力扯了扯他的衣服，“爸！”
　　王怀民脸上的苦笑扩大，“琳琳一直想见见慕容总裁，我这个做父亲的无法拒绝，只能带她来了。明知不可为而为之，我不过是在做白日梦罢了，倒让慕容小姐看笑话了。”
　　慕容仙儿确实是有些错愕的，没想到这其中还有这样的曲折。她看了看王怀民身边的王琳，大哥的魅力果然非同凡响，居然让人家甚至不惜贴上自己的公司。
　　想着，她突然脑海中灵光一闪，面色蓦然一变，不对！
　　就算是有私心，可王怀民表现得未免太不像一个商人了！
　　真正的商人，重情更重义。这个王怀民她虽然不知道，可是能将王氏珠宝经营到小有名声的境界，绝对不是一个仍由私人感情左右生意的人可以做到。可是从刚才到现在的谈话，这王怀民处处放低了姿态，不仅没有表现出商人该有的精明能干，更多的是在跟她讲感情。恩情，亲情！
　　拧门把手的声音响起，紧接着是琳达的声音传来，“抱歉，临时遇到一些急事，所以来晚了。”
　　说着，她将两杯刚泡好不久的茶放在王怀民和王琳面前，又将慕容仙儿点的蓝山放在她面前，唤了一声，“小姐？”
　　慕容仙儿抬头望去，却看见琳达欲言又止，顿了顿，俯身靠着慕容仙儿的耳朵低声说了几句话，将手中的IPAD划开，送到她的面前。
　　见状，王怀民眼瞳里闪过一抹无人察觉的深思。
　　慕容仙儿的目光闪了闪，拿过她手中的IPAD，“这个放在这儿，你先下去忙吧。”
　　“是。”琳达点点头，离开了办公室。
　　等琳达离开之后，慕容仙儿重新看向对面的王怀民，面色平静，带着浅浅的恰到好处的笑容，“我想想王总打听一个人。”
　　“什么人？”王怀民有些好奇地问道。
　　“何彩琴。”
　　她的话刚落音，王怀民突然面色大变，猛地从沙发上站了起来，声音几乎也瞬间变了，透着浓浓的不可思议，“你怎么会知道？！”
　　因为他突然的大动作，原本坐在她身边的王琳被吓了一大跳，傻傻地望着自己的父亲。
　　“王总这么大的反应，倒让我一时有些拿捏不准了。”慕容仙儿笑着，明明是很柔和的笑容，只是如今在王怀民的眼中看来，却让他感到一股寒意。
　　“三岁大的孩子，正是不喑世事单纯无邪的年纪，王总，您说呢？”慕容仙儿将手里的IPAD推动到他的面前，IPAD里，一张三岁男孩正抱着一个皮球笑得开心的照片展视着。
　　王怀民低头看着那张照片，猛地朝后退了一步，却忘记自己的身后正是先前坐着的沙发，顿时绊倒跌坐在沙发上，面色一片死灰。他的嘴唇动了动，最终低下了头颅，“慕容小姐想要怎样？”
　　“王总应该知道，我想要什么？”慕容仙儿端起面前的蓝山，抿了一口。
　　王怀民苦笑着，“慕容小姐心思过人，我猜不透，还是请慕容小姐明说吧。”
　　“我要知道，你主动放手王氏珠宝的真正原因！”
　　慕容仙儿盯着对面的王怀民，锐利的目光让他无法退缩。
　　好一会儿，王怀民才幽幽叹了口气，“告诉慕容小姐之前，我想知道慕容小姐是怎么知道我还有一个三岁大的儿子？”
　　慕容仙儿的眼睛微微眯起，“我想王总没必要这个了吧。”
　　“慕容小姐不去当商人真是可惜了。”王怀民可惜地说到，嘴角满是苦涩的笑容，“王氏珠宝虽然百分之七十的股份都在我的名下，可不仅我的百分之七十的股份，还有另外百分之三十的股份都已经被同一个人收买了，他要求我主动向慕容集团提出被收购。事实上，这是他主动将安氏珠宝送到了慕容集团名义下。”
　　“那人是谁？”慕容仙儿沉着声，问。
　　“我不知道。”王怀民回答，“他每次都是电话和我联系，每一次用的号码都不同，甚至是男是女我都不清楚，因为声音听起来像是经过特殊处理的。”
　　这样一来，即使告诉了慕容仙儿王氏珠宝真正求主动收购的原因，可是这个原因，确实再一次让她陷入了迷雾之中。
　　“该说的我都说了，即使慕容小姐想再知道些什么，我也不知道了。”王怀民说到。
　　慕容仙儿垂下眼帘，沉默着，不知道她在想什么。许久，她才抬起头，从文件夹中拿出两份早已经你拟定好的合同，其中一份推到了王怀民面前，“既然如此，王总不妨签了它。”
　　这一举动，让王怀民顿时愣在原地，看着面前白纸黑字的合同，似乎有些反应不过来，“慕容小姐还愿意签订合同？”
　　“你是王氏珠宝的法人，只有你才有资格签订这份收购合同。”慕容仙儿轻轻笑着，“这不是就王总今日一行的目的吗？”
　　“可，可是……”
　　“没什么可是的，既然有人平白无故送上这么大一笔财产，我不接岂不是太可惜了。”慕容仙儿说着，主动在自己面前的合同上签上了名字。
　　见状，王怀民只好低头签下自己的名字，双方将合同交换过来再次签署。这一来一去，合同也算正是签订成功，接下来只要得到相关部门的公证之后，王氏珠宝也算是正式归属慕容集团的子公司了。
　　王怀民望着手中的合同，上头清秀的字迹写着“慕容仙儿”四个字，经过今日一场交易，他算是深深记得这四个字了，记得这个叫慕容仙儿的少女是如何一步一步让自己最终说出了真相。
　　慕容仙儿主动站了起来，伸出一只手，“祝我们合作愉快。”
　　王怀民起身也伸出一只手和她握住，笑了笑，“合作愉快。慕容小姐真令我刮目相看，如果小女能有你一半的本事，我也就不用这么操心了。”
　　“王小姐是有福之人，她日必定过的极好，王总大可不必担心。”慕容仙儿笑了笑，收回手，“王总，以后仙儿还得向您请教生意场上的事情，希望您能多多指教。”
　　“慕容小姐就别谦虚了，你这份老练，我自愧不如啊。”王怀民笑着，“既然如此，我就不打扰慕容小姐了，我还有事，就先行离开了。”
　　慕容仙儿做出一个请的动作，将他送出总裁办公室，便由琳达代为送出公司。
　　望着手中的收购合同，慕容仙儿眼中浮现精光，很快消失。她来到慕容昊的办公桌前，拿起座机拨出了一个号码，等电话接通之后，她沉着声音吩咐道：“帮我去查一查王怀民，尤其是这几个月来的行踪动静，越详细越好。”
　　说完，她主动挂断了电话，眼中满是深思。
　　……
　　一路被送出慕容集团之后，在王怀民和王琳上了自己开来的车，车子缓缓开动起来。
　　车上，原本一副邻家女孩模样的王琳此刻完全像变了一个人，她微微扬起嘴角，低头把玩着自己的手指，“这慕容仙儿小小年纪心思缜密，你说她会不会看穿了咱们？”
　　“应该不会，毕竟我们也透露出了真正的原因，只是说隐瞒了一部分事实而已。”王怀民笑了笑，瞥了一眼身边的女人，打趣道，“你演得不错嘛，要不要考虑真的做我女儿算了。”
　　王琳回了一个灿烂的笑容，“好啊，就看你有没有命当我爸了。”
　　听她这么一说，王怀民顿时心底发寒，急忙开口，“还是算了，我只是开开玩笑罢了。不过咱们主人还真是料事如神，算准了慕容仙儿会发现王氏珠宝的秘密，一步一步安排下来，如今完全都在他的掌控之中。不过说真的，这安氏珠宝我经营了这么久，虽然一直都是主人的，但是我还是舍不得啊。真不知道主人事怎么想的，白白放弃这么一块肥肉。”
　　“主人的事，你少管。”王琳白了他一眼，“好好开车吧你，万一出了车祸，老娘做鬼都不会放过你和你女儿。”
　　“小小年纪，学什么不好学骂脏话，你呀，以后嫁不出了。”王怀民嘿嘿笑着，“还是我的宝贝女儿好啊。”
　　“滚！老娘正当花季，追我的人一大把，急什么。”说着，王琳哼了一声，拿出手机，手指飞快地在键盘上按着，噼里啪啦打起字来。
　　见状，王怀民笑了笑，视线望着前方，不再多说话。
　　——
　　等慕容昊重新回到办公室时，正好看见慕容仙儿坐在自己的位置上，望着手中的文件夹沉思。
　　她低着头，又长又密的睫毛撒下一片阴影，遮住了它下面那双灵动美丽的眼睛。慕容昊甚至可以想象出她那双如夜空般明亮却又深邃的眼睛。
　　似乎听到慕容昊的脚步声，慕容仙儿抬起头，微微一笑，“大哥。”
　　“在想什么呢，合同谈得怎样？”慕容昊走上前，大掌抚摸上她的头。
　　慕容仙儿将先前签订合同的事一五一十说了出来。
　　听完，慕容昊笑着，“我的幺儿可真厉害呢，再过些年，将慕容集团交到你手里或许也是个不错的选择。”
　　见到慕容昊丝毫不担心，反倒调侃自己，慕容仙儿稍微有些放心了。毕竟自家大哥他是放心的，他有他的分寸和谋算。
　　敲门声响起，紧接着是琳达捧着一个大号的礼盒，身后还有一个提着小型化妆箱的女人走了进来。
　　琳达冲他们点点头，将礼盒放在了桌上，“总裁，这是为小姐准备的礼服，另外化妆师也已经带来了，马上就可以开工。”
　　慕容昊出声，“打开看看。”
　　慕容仙儿闻言，取下礼盒的盖子，当亮眼的黑色出现在慕容仙儿眼中时，她的双目明显一亮。
　　“喜欢吗？”慕容昊笑着问。
　　她点点头，“大哥眼光不错。”
　　“喜欢就去换上，换了衣服化了妆，差不多就可以出发了。”慕容昊说到。
　　慕容仙儿想了想，“这次的拍卖会去的人有哪些？”
　　“都是一些上流社会的人，上一次你的成年礼上，大多都去过的。”慕容昊似乎有些猜中她的意思。
　　“那我到时候也捐一幅古画吧。”她出声道，“我等会让人送那幅‘韩熙载夜宴图’过来，我先去换衣服。”
　　说着她拿起礼服朝着办公室的隔间走去，那是慕容昊专门的休息室，却异常的大，除了厨房，其他该有的都有，装修看起来也是豪华之极。
　　慕容昊望着那抹离开的倩影，拿起桌上的那份合同。望着合同最后面签署的两个名字，他的眼中闪过一抹嗜血的冷意。
　　慈善拍卖会位于广海市一家颇为装修华丽的酒店之中，当慕容仙儿挽着慕容昊的手臂走进金碧辉煌的大厅时，顿时吸引了一众人的目光。
　　慕容昊身为慕容集团最年轻的总裁，往日一直少有人得见其真面目，可是前不久，他公开亮相某著名时尚杂志的封面，顿时让所有人都记住了他英俊的相貌。
　　今日的他，一身黑色的手工西装在身上，上身露出白色的衬衣，脖子处系着的宝蓝色领带更衬托出他的俊美。他的脸庞，透着棱角分明的线条，乌黑深邃的眼眸泛着迷人的色彩，浓密的剑眉，高挺的鼻子，微微勾起的唇角，无一不显示着他的高贵邪魅，令在场所有的女性为之着迷。
　　再看她身边的女伴，却比他更加吸引人眼球，无数男人的目光都停留在了她身上。
　　只见她的头发微微弯曲，被故意挑的有些散乱却恰倒好处，头上别着一个水晶亮眼的钻夹；穿着一身黑色的露肩小礼服，脖子处坠着一颗黑色的珠子，两者同为黑色，衬得她裸露在外的肌肤犹如凝脂一般，束腰的款式让她的纤腰更加盈盈可握，勾勒出完美的曲线。下半身的裙子坠着如星辰般明亮的星钻，随着她的走动和头顶上晕黄的白光照射下，竟然反射出七彩的光芒。
　　在场有不少曾经参加过慕容仙儿成年礼的，自然认出了她。可也有许多并不知道慕容仙儿身份的，自然将她误认为是慕容昊目前的新欢，虽然下午名模石艾艾在慕容集团被抛弃的事情传入他们耳朵中，震惊他居然有个妹妹的同时，却想不到，他们好奇的那个慕容小姐，正是眼前慕容昊的女伴。
　　不少人走上前主动打招呼，与慕容天关系还算不错的安和齐自然也认识慕容仙儿，甚至笑着打趣，“这不是仙儿吗，不知道还记不记得你安伯伯？”
　　慕容仙儿笑着，“当然记得，安伯伯好。”
　　“好，好。我记得不少大学都开学了，不知道仙儿你？”安和齐笑着问。
　　“多谢刘伯伯关心，仙儿也快要开学了，到时候刘伯伯可就见不到仙儿了。”她这么说着，却让前者哈哈大笑起来。
　　安和齐想了想，似乎想起什么，望向慕容仙儿，“我记得仙儿可是珍宝阁的老板，不知道今天的慈善拍卖会可带来了什么宝贝？你们兄妹俩，怎么也得有个人出来表示下吧。”
　　他的话刚说完，顿时响起几道低低的抽气声，一些不知道这些事情的人看向慕容仙儿的目光不由完全变了。也有不少人竖起耳朵，打算听到一些内幕。
　　慕容仙儿神秘一笑，“安伯伯也喜欢古玩收藏吗？”
　　安和齐听她这么一说，顿时来了兴趣，“我比较喜欢古画，尤其是国画。不知道仙儿带来了什么好的东西？”
　　“那安伯伯有眼福了，仙儿带来的正是一幅古画，至于是什么，暂时保密。仙儿保证，一定不会让安伯伯失望的。”她笑着，眼睛亮亮的，让不少场上的男性都差点迷失在她的笑容之中。
　　安和齐笑着，“那安伯伯我就拭目以待了。”
　　众人寒暄着，讨论着，很快就到了正式的慈善拍卖环节，而慕容仙儿带来的韩熙载夜宴图也已经让琳达交到了负责登记拍卖的负责人手中。
　　瞥过主持人华丽却一尘不变的主持词，当地一件拍卖品推送出来时，就让慕容仙儿眼中浮现精光，原因无他，这件拍卖品，是一件铜镜，而且是青龙铜镜！
　　当初鉴宝行举行的鉴宝交流大会的拍卖会上，她曾经得到过一件朱雀铜镜，如今这青龙铜镜，无论从大小还是做工上，都与自己手中的朱雀铜镜无异，只不过这铜镜上的纹饰是一条盘旋而上云霄的华夏神龙，在它的龙身处，还有着层层波浪，状若云卷。
　　同那一件朱雀铜镜一样，青龙铜镜边缘有几处地方都有着斑斑锈迹，只是这锈迹相较于前者颜色更深一些，似乎出土的时间要早上一些。
　　“众所皆知，我们华夏古国有四大守护神兽，而青龙便是其中之一。上面的锈迹是当初出土时没有及时做好防护措施导致，但并不影响它的价值，一旦入手，可由收藏者自行选择保留这颇有年代的锈迹还是选择消除。”拍卖师举着话筒说着，“现在朱雀铜镜开始竞价，起价，10万。”
　　听到拍卖师报出的起价，比上一次朱雀铜镜低了一半，这样的价格，让慕容仙儿有些惊讶。
　　“11万！”
　　“12万！”
　　报价声在拍卖师说完之后陆续响起，只是涨幅都不大，一万，两万的涨。
　　“25万！”慕容仙儿，出声道。
　　声音一出，顿时吸引了不少人的目光。
　　慕容昊望了望台上的青龙铜镜，看向身边的慕容仙儿，“幺儿喜欢？”
　　“嗯，这件青龙铜镜应该是一套铜镜中的一件，我已经有了朱雀铜镜，加上这块，是第二块。”慕容仙儿笑了笑，“这件铜镜并不成套，所以估计40万以内就能拿下了。”
　　只是她的话刚说完，一道男声却在大厅之中响起：“50万！”
　　慕容仙儿顿了顿，眸光一冷。这个声音对她来说再熟悉不过，墨景！
　　拍卖师看着那个走来的男子，虽然带着墨镜，可是一身贵气逼人，举手抬足之间尽显优雅。他的嘴角噙着邪邪的笑容，缓慢走到了第二排的空位上坐了下来。
　　“抱歉，来晚了，打扰了慈善拍卖会。”他低低地笑着，声音在有些寂静的大厅响起。
　　拍卖师愣了愣，这才开口，“这位先生刚才开价50万，不知道有没有比这更高的价格？”
　　回答的无人的沉默声。
　　慕容昊看了看那人，眼睛微微眯起，一抹精光和思索在眼底浮现。他正准备开口，一只小手却附上他的手臂，只见慕容仙儿冲他微微摇了摇头。
　　“50万一次，50万二次……还有没有人愿意出更高的价格？”
　　回答的，依旧是沉默声，还有熟人之间彼此的对视。
　　“50万…三次！”
　　“啪”的声音响起，拍卖师手中的拍卖锤敲在了案底之上。
　　“恭喜这位先生获得这面青龙铜镜，不知道先生是现在就取还是等会拍卖会结束之后？”拍卖师喜笑颜开地问道。
　　墨景看向不远处的莫容仙儿，墨镜底下的红色眸子浮现过暗光，“不用了，将铜镜直接给慕容小姐吧，这是我送给她的礼物。”
　　他的话顿时引起了不少人的侧目，视线纷纷在两人之间来回移动着，猜测着这其中是否不同寻常的关系。
　　慕容仙儿从他进入大厅到现在，第一次抬头望向他。虽然许久不见，可墨镜还是一样肆意张狂，却也讨厌至极。她的嘴角勾起一定的弧度，“无功不受禄，我可受不起墨大少爷这么贵重的礼物。”
　　“贵重吗，我不觉得。”墨景脸上的笑容加深，“追求一个人，自然要懂得投其所好，即使再贵重的礼物又算得了什么？”
　　大厅顿时哗然一片，这么不顾场合地表达自己要追求慕容仙儿的意思，这墨景倒真是胆大妄为！
　　“呵呵。”一道空灵悦耳的笑声从慕容仙儿嘴里发出，她望着他，含笑的眸子满是寒冷的星光，“不知道墨大少爷有没有听过一句话？”
　　“什么话？”墨景望着她，颇感兴趣。
　　“一朵鲜花插在牛粪上！”
　　“呵…咳咳……”
　　大厅里顿时喷出笑声，但是很快就没入喉咙里，望向那少女的目光也不由变得古怪起来。虽然慕容仙儿用鲜花形容确实如此，可是墨景这么一个俊美的男人，用“牛粪”形容显然完全不合适吧。他们算是第一次见识到，这慕容家的千金毒舌的一面。
　　“仙儿当然是鲜花，还是鲜花里面的牡丹，花之精粹。”墨景听到她毫不掩饰的讽刺，面色没有丝毫的变化，而是轻笑出声，“不过，我还听过另一句话，精诚所至金石为开，金石为开。”
　　慕容仙儿自然明白他话中的意思，面色一冷，紧接着柔和起来。她看了看台上的青龙铜镜，抬手笑着，“好啊，既然墨大少爷愿意在我身上花钱，那待会仙儿看中什么古董都请墨大少爷买单吧。”
　　“乐意之极。”墨景轻轻笑着。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　~（&gt_&lt）~，今天出门了，所以来不及万更了。还差1000字，明天补上。

　　☆、03.戏耍，藏宝图再现（一更，补欠！）

　　“幺儿？”慕容昊微眯着的眼望向身边的人儿，一抹危险的气息逐渐浮现。
　　慕容仙儿浅笑着，只是眸中的冷意却是同样的深沉可见。她攀上慕容昊的手臂，“大哥，有人钱多没地方花，我们何不好心帮他一把呢？”
　　“幺儿想玩？”慕容昊明白了她的想法，突然笑了。
　　慕容仙儿笑得并不深，可是这笑容却看起来像只可爱的小狐狸。她凑到慕容昊的耳边低声说了几句什么，后者的目光微微暗下，宠溺的摸了摸她的头。
　　看到慕容仙儿和慕容昊如此亲近的互动，墨景脸上的笑意未减，只是墨镜底下的红瞳满是寒意，手指不觉捏上自己的指关节，微微用力。
　　拍卖师眨了眨眼，看了看这关系诡异的三个人，咳了咳，这才继续开口说道，“感谢这位先生为慈善事业做出的贡献，接下来是第二件拍卖品，一只青花大瓷碗，虽然有一点瑕疵，但是这件古董……起拍价，2万！”
　　“二十万！”
　　没等其他人开口，慕容仙儿最先喊出声，悦耳动听的声音在大厅响起。
　　其他本打算叫价的人顿时闭上了嘴巴，一只有缺口青花大瓷碗价格一般来说四到六万，如今一下翻了差不多四倍，就算有钱也不是这么花的。
　　“二十万，这位美丽动人的女士叫价二十万，请问还有没有愿意加价？”台上的拍卖师环顾四周，喊道，只是他自己心里也清楚，除了那位戴着墨镜贵气逼人的有钱公子哥，没有人愿意乱花钱。
　　得到理所当然的沉默声，拍卖师甚至不愿意再浪费多余的口水去游说那些人出价，敲下手中的拍卖锤一锤定音：“二十万，成交！恭喜这位小姐获得青花大瓷碗，为慈善事业做出贡献！”
　　“接下来是第三件拍卖品……起拍价十万！”
　　“十万！”
　　出声的又是慕容仙儿。
　　大厅里依旧是悄无声息一片，不少人你看我，我看你，面面相觑。
　　……
　　“接下来，是……”
　　“一百万！”
　　……
　　“五十万！”
　　……
　　整个拍卖场上，除了拍卖师的声音，几乎只有慕容仙儿的叫价声，大多数时候都是一锤定音。
　　忍了许久，也看了许久热闹的安和齐终于出声，“我说侄女啊，你这是玩哪出呢？虽然你热衷于慈善事业，但是在场不少人对古董都颇感兴趣，不如给我们这些长辈留两件玩意收藏吧。”
　　慕容仙儿轻轻笑着，“当然，等会哪位叔伯喜欢的，仙儿自然送上，不过收藏品只有一件，还希望各位叔伯们商量好。”
　　安和齐顿时默了，看向她的眼神也变得复杂古怪，偷偷朝着她竖起大拇指。如此光明正大心安理得花别人的钱做顺水人情，也只有慕容仙儿这只小狐狸才做得出吧。慕容天果然领养了一个好女儿啊，腹黑狡诈，让不少人又爱又恨吧。
　　说着，她又看向墨景，那张看不完全的脸上，笑容已经淡去了不少。
　　见他这个模样，慕容仙儿嘴角的弧度逐渐扩大，眼眸中的冷意浮现之后再次隐去。“不知道墨大少爷还舍不舍得呢？”
　　“能博仙儿一笑，有什么舍不舍得呢？”墨景取下戴在脸上的墨景，露出他红色的眸子，也为他俊美的脸平添了邪气，“不知道慈善晚会过后，我能不能请仙儿吃个饭呢？”
　　“就看你的诚意了。”慕容仙儿说完，掉头重新看向展台，不在看他。
　　她身边的慕容昊不动声色看了看不远处的墨景，唇边噙着的笑微微加深。
　　就这样，接下来不管推出什么拍卖品，慕容仙儿总是第一个也是唯一一个叫价的人。
　　然而，当倒数第二件拍卖品推上来时，不少人眼中迸发出火热的光芒！
　　那是一张被玻璃压得展平的一张不规则绢布，已经泛黄了，看起来年代久远，慕容仙儿一眼就判断出明国初期。
　　不对！
　　她的目光突然变了变，据她所知，藏宝图一分为四，如今四分都有了各自的主人，一份在她手中，一份在师兄手中，两份在京城宇家，那么这一份地图，又是从何而来！
　　她忍住跃跃欲探究竟的心，美眸缓缓闭了起来。
　　慕容昊察觉到身边的慕容仙儿的细微变化，侧头望去，目光突然一凝，不动声色抿着唇。只见慕容仙儿闭上的眼睛并没有持续多久，而是再次睁开，只是这一次睁开，眼中的瞳珠却变成了交织的黑白双色，仿佛有一道实质性的光芒从她的眼瞳中射出，射向了台上的玻璃展面。
　　“砰！”
　　慕容仙儿突然面色大变，轻呼了一声，猛地闭上眼睛。
　　这一呼声，吸引了不少人的注意。
　　慕容昊面色微变，一把抓住她的手，将她往怀里带。
　　“这？”一些人好奇地望着。
　　慕容昊笑了笑，“没事，突然被睫毛迷了眼睛，诸位继续，我带小妹离开一下。”说着，他一手揽着慕容仙儿的肩膀，一手扶着她的腰，就这么当着所有人的面离开了大厅。
　　所有人都有些错愕，可是当拍卖师的声音响起时，都同时被他说的话吸引了过去。
　　墨景红色的眸子暗了暗，无声无息看了看不远处的一个工作人员，重新将视线投到了台上的藏宝图上，一抹凝重缓慢浮现。
　　慕容仙儿此刻的眼睛如同火灼烧了一般疼痛，先前她望向藏宝图的瞬间，居然从藏宝图之中爆发出一道强烈的力量将她的天眼查探的视线给反弹了回去。不仅如此，还让自己受到了反噬。虽然眼睛很痛，睁不开来，但是她依旧能清晰感受到外界的讯息，知道慕容昊将自己带离了慈善拍卖会的大厅之中。
　　“幺儿。”慕容昊低头望着那紧闭上眼的人儿，震怒紧张之色浮现。
　　慕容仙儿扯了扯嘴角，“我没事的。大哥，拜托你一件事，好吗？”
　　“你的眼睛受伤了，怎么回事？”慕容昊明显察觉到她隐忍的痛苦，可是看着她依旧云淡风轻的神色，怒气不由更重，甚至没听出她说的话。
　　“我回去和你解释，但是现在，大哥，你一定要帮我把那副藏宝图拍下来，不管花多大的代价，我一定要得到它！”慕容仙儿如今心心念着那副藏宝图，她隐隐有种感觉，这藏宝图，恐怕不止她们所知道的四份，今日出现的那一份，也是真的！可是这其中究竟有什么关系，她就不得而知了。
　　慕容昊嘴唇抿得紧紧地，手指抚摸上她的脸颊，慢慢滑动到她的眼睛边缘，没有说话。
　　慕容仙儿清晰感受到慕容昊身上发出的阴狠冷意，一只小手攀上他的手臂，声音也放柔了不少，轻轻呢喃，“大哥，你最疼我的，一定会答应我对不对。”
　　听到她轻柔的声音，似撒娇一般，慕容昊身子微微一僵，强忍着将她抱入怀中吻上她红唇的冲动，声音也嘶哑起来，“那你这段时间乖乖呆在我身边不许离开，直到开学。”
　　离开学大概还有半个月，慕容仙儿算算自己的眼睛也差不多也要这么长的恢复时间，在眼睛恢复之前确实有很多不方便的地方，呆在大哥身边的半个月，正好让她好好修养恢复。她这么想着，点点头：
　　“好。”
　　到她的承诺，他心中涌现出一阵喜意，嘴角也不由扬起，他轻轻抚上她紧闭的双眼，眸光的深沉慢慢加深，半会，他才出声，“你的眼睛，受到了反噬。”
　　慕容仙儿一惊，大哥居然仅凭触摸就能判断她眼睛受伤的原因，什么时候大哥变得这么厉害了，可是她分明没有在大哥身上感受到任何了力量存在！
　　“这股力量我暂时看不透，无法替你疗伤。不过你记得，不管如何，都不要睁开眼睛，在痊愈之前别让外界的光影响你的恢复。”慕容昊低声嘱咐着，“如果可以，你或许能因祸得福。”
　　最后一句话，他的声音太小，小到只有自己才能听到的程度。
　　慕容仙儿点头，只是心中对慕容昊的疑惑越来越深，也越来越看不透了。
　　等兄妹俩重新回到大厅之中，大厅正处于炽热化的争夺阶段，藏宝图显然提起了绝大多数人的兴趣和必得之心！
　　此刻的慕容仙儿脸上眼睛部分正系着一块纯白色的丝帕。显然这样明显的妆扮让不少人都留意到了，不由错愕，“慕容总裁，令妹的眼睛？”
　　“旧疾复发，不碍事。”慕容昊微微一笑，拉着她坐了下来。
　　见当事人不说话，其他人也不好多问，重新将心思落在了藏宝图的争夺上。
　　“八百万！”
　　“八百五十百万！”
　　“……”
　　“两千万！”
　　话音刚落，大厅瞬间寂静了，静到连一根针掉在地上都能听见。
　　有人干笑了两声，望向那眼睛都不眨的男人，“慕容总裁果然有魄力，只是不知道这钱是慕容总裁亲自掏腰包还是……”说着，他看了看不远处那个同样高贵的红瞳男人。
　　慕容仙儿轻轻笑着，“这钱，不管谁出，和您有关系吗？这张藏宝图，仙儿势在必得！各位长辈不如卖仙儿一个面子……”
　　“你的面子？你一个小姑娘，能有什么面子？”顿时有人嗤之以鼻，出声道，“即使慕容天在这里，也不敢这么大放厥词！”
　　“在场的人几乎都是你的长辈，小姑娘，还是不要这么嚣张的好。”又是一道“意味深长”教训的话。
　　慕容仙儿面色一冷，她平日里虽然冷淡，什么场合都明白该怎么应付，但她骨子里是不变的张狂！原本好言好语，既然如此，就别怪她不留情面了！
　　“既然都是仙儿的长辈，那就请吧，价高者得！”仙儿唇边的冷笑浮现，“我相信珍宝阁这点钱还是出得起的。”
　　“珍宝阁，这怎么又扯上珍宝阁了？”有人不明所以地低声问到，毕竟现在的珍宝阁名声可谓如日中天。
　　“你不知道吧，这慕容仙儿可不像其他豪门千金一样，这珍宝阁就是她一手创办的，据说她自己本身也是收藏家和鉴宝师。”
　　“骗人吧，这才多大点的小姑娘啊。”
　　“这件事，其实很多人和慕容家交往过的人都知道，不算什么秘密了。”
　　……
　　窃窃私语的声音不断响起，先前那名不讲慕容仙儿放在眼里出声斥责的男人面色一僵，他没有参加过慕容仙儿的成年礼，自然也不知道珍宝阁真正的老板会是这么一个千金小姐。
　　“两千一百万！”这一次，慕容仙儿亲自出声竞价。
　　“两千五百万！”
　　墨景望着那带着丝帕蒙住双眼的少女，轻笑道，“仙儿如今已经有一幅地图了，不如将它让给我如何？”
　　“墨大少爷，这就是你的诚意吗？”慕容仙儿笑了。
　　“我们可以合作，不是吗？”墨景“唔”了一声，“不过……”他顿了顿，笑容更深，“我Diego说出的话自然作数，宝图赠美人，这下足够显示我的诚意吧。”
　　他的话说完，不少人都是错愕地望着，连慕容仙儿都忍不住皱起眉头，她不相信墨景会真的说话算话，那么他又在算计什么？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不出意外还会有二更，11点以后。

　　☆、04.邀请，开学

　　“两千一百万一次，两千一百万两次，两千一百万……三次！成交，恭喜这位先生为慈善事业做出贡献！”拍卖师慷慨激昂的声音回响在大厅之中。
　　很快，慕容仙儿摸着送到手中的藏宝图，一样的触感，却有种完全不一样的感受。她不知道这份藏宝图究竟隐藏了什么，为什么会有一股力量从这里面出现？还有墨景的态度，这一切，都给她一种难以捉摸的感觉。
　　“接下来，也是最后一件拍卖品，由慕容小姐亲自提供，相信绝大多数古玩爱好者都听闻过的一幅名画，《韩熙载夜宴图》！”拍卖师的声音提高，声音透着激动，显然也十分期待这幅名作最后花落谁家。
　　大厅之中顿时响起一片哗然，安和齐目光大亮，紧接着目光幽怨地望向慕容仙儿，“我说侄女啊，你若早说是《韩熙载夜宴图》，安伯伯一定要提前买下，你不知道安伯伯都找这幅画好久了。”
　　他刚说完，旁边立马有人说到，“老安，话可不能这么说啊，我们一直都想见见这幅画，慕容侄女这么做才是正确的。你这人可不厚道，居然想着私吞。”
　　“就是就是，这幅画我们早就想见了……”
　　慕容仙儿回了一个微笑，并没有多说什么。
　　接下来，也是慕容仙儿从头到尾唯一一次没有竞价，而墨景眼底望着那道挺拔纤细的背影，缓慢戴上了墨镜，遮住眼中浮现的诡异神色。
　　直到最后，《韩熙载夜宴图》并不是被安和齐买走，而是被另外一个中年女企业家买下。
　　慈善拍卖会结束之余，不少人的主动上前来打招呼，大多是冲着慕容仙儿来的。今日之后，慕容仙儿之名正式在上流圈中彻底响开。
　　墨景慢慢走上前，来到慕容仙儿身前，望着那眼睛部位系着白色丝帕的慕容仙儿，目光幽暗，邪魅笑着，“不知仙儿是否满意我今天的诚意呢？”
　　慕容仙儿看不见他脸上的表情，却也能想到得出他那副讨人厌的神色，笑容不觉冷了几分，“如果墨少能让我看到想看的人，我自然愿意相信你的诚意。”
　　“是吗？”墨景瞬间明白她意有所指，微微凑近，“你来找我，我或许可以答应放过龙三。一个龙三，又怎么比得仙儿你呢？”
　　“你是想要我，还是想要井底的消息，我很怀疑。”慕容仙儿说着，却不偏不倚戳中他的心思。
　　墨景目光变了变，不动声色地望着面前的少女，嘴角的邪笑不减，“我相信你会主动来找我的，只希望某个家伙能活到那个时候。你也知道，我有多恨龙逸辰，包括他的人。”
　　“我也是阿逸的未婚妻。”她提醒着面前的男人。
　　“很快就不是了。”他笑出声，“我会让你知道，只有我才能拥有你，其他的人，都不配。”说着，他不经意间扫过那个一开始守护在慕容仙儿身边的慕容昊，眼底出现了些许凝重，这个慕容昊，似乎有些不一样了。
　　慕容昊望着他，深邃的眼底却是嗜血的冷意。
　　“咦，仙儿，你们还在聊啊。”安和弃走上前，看着从开始就明争暗斗的三个人如今正凑在一起，不明白他们究竟是什么关系。
　　慕容仙儿耳朵听着随行而来的几道不同的脚步声，微微转过身，“请问安伯伯有事吗？”
　　“嗯，是这样的，伯伯几个朋友想要单独和你见面，不知道你方不方便？”安和齐笑了笑，说到。
　　慕容仙儿心中一动，想了想，出声答应，“没问题，周五上午，如何？”
　　“抱歉，打扰一下，我们不会占用慕容小姐太多的时间，只需要说几句话就好，不知道你现在方便吗？”站在安和齐身后一个中年男人出声道。
　　她皱了皱眉，并没有马上出声。好一会，她才点头，“地点？”
　　“我们已经安排好了，就在这家酒店的一个小型会议室，当然慕容总裁也可以一起去，主要还是想请慕容小姐从中搭线。”听到慕容仙儿答应下来，那人面色一喜，急忙说到。
　　很快，慕容仙儿就知道这些人找她的目的，是希望她从中搭线帮忙引荐珍宝阁的首席鉴宝师，魅。自从上一次鉴宝行的鉴宝交流大会之后就没有什么消息，他们也曾多次上门请求见面，然而每次得到的都是被回绝的答案。
　　慕容仙儿顿了顿，“我要知道你们找魅的目的。”
　　对面那几个人对视了一眼，似乎也考虑到了这种情况，其中一人出声道，“是这样的，我们华夏虽然有不少的鉴宝师，可是却没有明文出台的等级制度规定，因此我们一些古玩爱好者和鉴宝师都组织在一起商量成立一个专门的鉴宝师等级考核机构，并且邀请魅作为我们的特聘成员。另外，这项计划我们已经计划了很久，目前正向中央政府提出申请，一旦通过就可以马上开始实行了。”
　　“鉴宝师等级考核机构？”慕容仙儿嘴角微微勾起，这个提议倒是挺符合她的口味，也提起了她的兴趣。
　　“嗯，当然，魅也需要通过我们的等级考核。”那人道，“不过我相信，魅拥有讲师的实力。”
　　“什么时候？”她问。
　　“初步估计十月初就可以正式成立相关机构部门，而在此之前，我们希望魅能够提前参加我们的考核，到时候方便一系列工作的开展。”
　　慕容仙儿想了想，道，“魅如今人在国外，即使是我也不能决定她的自由。不过若是方便，留下一个电话号码，我会转告她的。”
　　“这个……”听到慕容仙儿这么说，那人似乎没有料到会得到这样的答案，不由犹豫了。
　　他旁边另外一个年级显长的老者不由冷哼一声，“你们的鉴宝师还真是够大牌的。”他当初就不赞同组织做的这个决定，这个魅出道不久，经验显然不足，不过是有几次鉴宝走运地传出了她的名声而已。如今一而再再而三吃了闭门羹，更是让他心生怒火。
　　“老袁。”先前说话的中年男人推了推他，唤了一声，这才重新看向慕容仙儿，拿出自己的名片，“这是我的名片，我叫林清恒，希望到时候慕容小姐能帮忙尽快转达。”
　　慕容昊看了看跟在身后的琳达，琳达主动将名片接过去收了起来。
　　“请放心，我回去就和魅通话，传达您的意思，让她尽快联系您。”慕容仙儿点头。
　　听到她的话，林清恒随即看了看她脸上的丝帕，出言关心道，“慕容小姐，我认识有关眼科的权威专家，不如推荐给你看看？俗话说，眼睛是心灵的窗口，我可是对慕容小姐那双灵动美丽的大眼睛印象深刻呢。”
　　慕容仙儿微微笑着，“多谢关心，我的眼睛不碍事的，只是这几天不能见光。若是没有其他的事，我就先行离开了。”
　　“那好吧，如果到时候慕容小姐改变了主意，欢迎随时拨打我的电话。当然，我相信日后我们一定会合作的，毕竟如今珍宝阁可谓是蒸蒸日上，相信过不了多久就足以挤进前列了。”林清恒笑着，起身道，“不得不说，你们慕容家个个都年轻有为，我们这些人如今都老了，日后都是你们年轻人的天下了。”
　　“您言重了，借您吉言。”慕容仙儿礼貌地点点头，随即挽着慕容昊的手。
　　慕容昊也礼貌的点头，兄妹俩谢绝了送出门，这样离开。
　　望着两人离去的背影，先前被那名老者出生抱怨道，“我说老林，你刚才拦着我干嘛，难道我说的不是吗？那个魅估计就是个刚出道的小丫头片子，根本不值得我们花这么多精力。”
　　林清恒抿着唇，望着门口沉着声道，“不，老袁，这个魅，没你想象的那么简单。当初我曾经在鉴宝交流大会见过她，后来也陆陆续续调查了她很多的事情，发现经她手鉴定的古玩珍宝从来没有打眼的时候，甚至一些仪器检查不出来的东西，她也能辨别真伪。我甚至有些怀疑她有特殊的能力。”
　　老袁眨了眨眼，笑出声，“我说老林，你是在家陪你小孙子看科幻片看多了吧，还特殊的能力，特异功能不成？瞎扯吧，你呀，就是这毛病……。”
　　若是慕容仙儿此刻还在，绝对会惊讶这林清恒的判断能力，仅凭一次见面和一些简单表面的调查就能得到这样的结果，敢于想常人所不想，这样的人，绝非简单的人。
　　林清恒看着他唠唠叨叨说着，笑了笑，不再说话。只是回想起刚才和慕容仙儿的谈话，一种说不出的熟悉感缓慢出现。
　　——
　　而在慈善拍卖会之后，慕容仙儿这半个月也如言每日跟着慕容昊上下班，几乎除了睡觉的时间，几乎都和慕容昊呆在了一起。不过大多时候，她都会选择呆在他办公室的房间内打坐修炼，如今她已经一脚踏出暗劲的大门，只差一步就能进入暗劲，可是就这一步，她却一直找不到突破口。
　　在这其中，她也用魅的身份和林清恒通话，商量了加入鉴宝部门的事情，并约定好考核的时间。就这样，半个月的时间很快过去。
　　——
　　九月一号，正是慕容仙儿大学报到的第一天。
　　经过半个月的修养调息，慕容仙儿的眼睛已经恢复了近七成，虽然仍有隐隐作痛的感觉，甚至眼睛也相对来说有些红，但是至少能看清事物，只是说有些模糊罢了。
　　她特意配了一副没有度数的眼镜戴着，眼睛上被她用真气加持，随时可以让真气通过镜架在她眼睛周围和太阳穴的部位运转，借此达到缓慢修复的效果。
　　慕容仙儿念的正式当初她和慕容昊说的Z大。Z大位于华夏的江南市，是全国有名的重点本科大学之一，而其中，Z大属于文科学府，它的考古系和中文系闻名全国，慕容仙儿当初选择考古系遭到反对，自然而然也就选择了中文系。
　　慕容轩看着身边的慕容仙儿，抬手顺了顺她的头发，如今的仙儿戴上眼镜之后，少了几分清冷，多了几分书卷温婉的气息，颇有江南女子清新温柔的气质。
　　“二哥？”慕容仙儿察觉到他的动作，微微偏头。
　　“小幺，你如今念大学了，也该多和同学相处，做些十八岁女生该做的事情，其实除了修炼鉴宝，很多事情都可以去做。”慕容轩“教训”道。
　　慕容仙儿笑着攀上他的手，“二哥，你这是嫌弃我吗？”
　　慕容轩微微眯着眼，正经道，“我希望有个天真活泼的妹妹。”
　　慕容仙儿嘴角微微扬起，“那你可能永远看不到了。”
　　正说着，突然车子猛地一个刹车，车厢里的人惯性地往前冲，趴在慕容昊身边睡觉的小狐狸萌萌也不由滑了下去，急忙惊了醒来。
　　不久前，离开许久的卫乐语终于带着一只活泼乱跳的红色小狐狸回到慕容家，经过这么长的时间，也算给她找到了一个稍微不错的替身，此刻它就正式以狐狸的身份呆了下来。
　　它一跳，急忙跳入慕容轩的怀中，尾巴缠上了他的手臂，“吱吱”叫了两声。
　　慕容轩抚摸着萌萌的毛发，拧着眉出声问，“怎么回事？”
　　“不好意思，少爷，小姐，有几个学生突然骑着单车冲了出来，所以……。”
　　也就是说，撞了人么？慕容仙儿微微蹙眉，“下去看看。”
　　说着，她也主动打开车门，然而一张熟悉的面孔却映入她的眼中。
　　“君笙？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更到，么么哒（づ￣3￣）づ╭?～

　　☆、05.室友，深夜树林

　　车子撞到的，正是曾经她的高中校友，君笙，只是没想到，会在Z大看到他。
　　君笙显然也听到了她的声音，急忙抬头，那个自己经常想念的人儿映入眼中，顿时一喜，甚至不顾身上被擦伤的痛，跳了起来，立马因为动作幅度太大而倒吸了一口冷气。
　　慕容仙儿扶了扶眼镜，失笑道，“你没事吧？”
　　“没，没事。”君笙傻傻地笑着，扶着自己的手臂望着她，“仙儿，你也是Z大的新生啊，真好。”
　　慕容轩也从车上走了下来，看了看对面傻笑的大男孩，眉头微微挑起，“小幺，这是？”
　　“这是我高中同学，君笙。这是我二哥。”慕容仙儿介绍到，不过随即看到他擦伤的手肘，顿了顿，“君笙，你还是去医务室看看吧。”
　　“嘿嘿，不痛。”君笙挠了挠后脑勺，急忙冲着慕容轩扬着笑喊道，“二哥好。”
　　慕容轩眼中浮现一丝好笑，不由看了看身边的慕容仙儿。
　　慕容仙儿看到自家二哥眼中的促狭，有那么瞬间的无语。
　　正在这时，君笙旁边有人凑上前，“君笙，你不帮我们介绍吗？”
　　“这是我高中同学，慕容仙儿。仙儿，这些都是我刚认识的室友。”君笙白了他一眼，这才介绍道。
　　慕容仙儿冲着他们微微颔首，笑了笑。“君笙，你先去医务室包扎下，毕竟是我家司机撞了你，抱歉。等我报完道就去看你。”
　　“真的吗，不然我陪你去报道吧，我早来了一个星期，这儿我都混熟了。”君笙急忙说到，一不小心又再次扯动了伤口，顿时龇牙咧嘴。
　　见状，慕容仙儿好笑地望着他，“不用了，我二哥会送我。”说着，她望向他旁边的那个男生，“麻烦你，送他去医务室，谢谢。”
　　“恩恩，放心吧。”看到慕容仙儿对自己说话，那男生连连点头。
　　慕容仙儿这才重新回到车中。
　　等慕容仙儿走后，那几个男生顿时围了上来，“我说君笙啊，这美女不会是你们高中的校花吧，哈哈，快点给我们介绍介绍。”
　　“滚，嘶——”君笙一拳轮了过去，手肘一拉，顿时痛得吸了口气。
　　“切，这么个大美女，用不了多久就会传遍Z大了。她不是说要来看你吗，到时候问问就知道了。”顿时有人嬉笑道。
　　君笙白了他一眼，“我要去医务室，痛死了。”
　　“哎呦，美女不在就痛了，看来果然重色轻友呢。”
　　一众男生嘻哈道，打打闹闹地带着他朝医务室走去。
　　……
　　一切都准备好后，慕容仙儿望着大学的宿舍，一个小小的客厅，每个客厅两旁分了两间卧房出来，里头放着两张床，两个书桌。闻着空气里传来着属于青春的味道，她不由放宽了心。在她的要求之下，她并没有让慕容家申请单独的公寓宿舍，而是选择了这样的学生宿舍，这样，也能让她更好的体验生活吧。
　　正在这时，门突然被推开，只见一个短发女生走了进来，拖着一个大大的箱子，身上背了个包，除此之外，再没有多余的行礼。
　　见到慕容仙儿，她愣了愣，冷着一张脸只是点点头，便一言不发随意挑了个房间走了进去，却也正好是慕容仙儿住的那间房。
　　慕容仙儿镜片底下的眸子微微深沉，从那个女生身上，她感受到一股不同寻常的气息，飘渺、虚幻。
　　正想着，又是两个女生有说有笑走了进来，看到她们俩个，其中一个人兴奋地放下手中的行李箱，“原来你们都来了呀，我叫沈瑶，这是贾敏敏，我们俩是高中同学，你们呢？”
　　“慕容仙儿。”
　　“……蓝合子。”等了一会，那个冰冷冷的短发女生这才开口。
　　“你们两个的名字都好特别呀。”沈瑶嘻嘻笑了，提议道：“咱们以后就是大学四年的室友了，晚上一起吃个饭吧，到时候一起去开班会，怎么样？”
　　慕容仙儿点点头，表示没有异议，蓝合子也冷着一张脸，虽然没有说话，但也没有拒绝。
　　沈瑶显然没想到蓝合子会是这么的冷冰冰，不过大咧自来熟的性格让她并没有计较，“就这么决定了！我们赶快收拾东西，说不定还能去逛逛。我听说呀，Z大在所有大学中，是最漂亮的几所大学之一……”
　　沈瑶唧唧喳喳说着，宿舍里几乎都是她兴奋的声音。慕容仙儿一直以来习惯了安静，如今有这么一个活泼的室友，倒让她一时有些不习惯。不过除此之外，她反而多了一种其他的感觉，这样的生活，或许也不错。
　　事实证明，沈瑶这个人风风火火，两个小时不到就拉着贾敏敏闯进她们的房间，“我们已经弄好了，可以走了，你们呢？”
　　“我都还没弄完呢。”贾敏敏有些无奈地望着这个从高中玩到现在的好友。
　　“回来再弄嘛，我都饿死了，咱们现在就去吃饭吧，我请客！”沈瑶摸着干瘪的肚子，望着她们两个，伸手去拉离她最近的蓝合子，“走啦走啦。”
　　蓝合子身子一侧，避开了沈瑶伸过来的手，独自一个人走了出去。
　　沈瑶脸色有些尴尬，看着即将走出宿舍的蓝合子，顿时喊道，“喂，我们一起去吃饭吧。”
　　“不用。”她的身影消失在门口，传来一声冷冷的没有丝毫感情的声音。
　　“诶，这蓝合子也真是，太冷了吧。”沈瑶错愕地望着，随即揉了揉自己的头发，“算了，随便了。仙儿，咱们一起去吧。”
　　慕容仙儿点头，眼角望了望对面铺着灰色床单的床铺。
　　——
　　晚上，刚开完班会走在回寝室的路上，她口袋里的手机就震动起来。
　　她看了看，脸上不由浮现出一抹笑容，“阿逸？”
　　“第一天还顺利吗？”电话那头，传来清冷又带着柔意的声音。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“你现在…。”
　　她只说了三个字，并没有再说下去，而电话里，龙逸辰难得的轻笑出声，笑声清浅，宛若月光一般温柔。
　　听到他的的笑声，慕容仙儿的脸上闪过一抹红晕，“没事的话，我先挂了。”
　　“我现在在N国。”他顿了一下，“我暂时回不来，有些事要处理。”
　　“谁盼着你回来呀。”慕容仙儿没想到他居然猜中了她的心思，不由低声反驳道。不过她确实有些想他了。她虽然不喜欢经常将男女情爱挂在嘴边，可是对阿逸，她两辈子的爱念加在一起，太深，也总会不自觉表露出极不符合她性子小女人的模样。
　　电话对面的笑声大了些，忽而传来了大叫的声音。龙逸辰顿了一下，笑声隐去，“再过两天，安柯就来了。我先挂了，下次聊。”
　　“嗯……”
　　……
　　“Derick，你居然在讲电话，还……”身著黑衣劲装的光头男子慢慢走近，脸上的表情几乎能用惊悚来形容，操着一口流利地道的英语问道，“那个词叫啥来着，恩，温柔？！”
　　龙逸辰吧手机揣进兜里，转过身来，脸上已经恢复了冷漠的表情，“你很闲吗？”
　　“嗯，我只是好奇，对所有人都冷漠无情的你居然也会露出这样的表情，简直比大洋打西边出还神奇好嘛。”那人夸张地说到，捂着胸口一副快要窒息的模样。
　　龙逸辰不顾他耍宝，迈动脚步走了开来。
　　“哎，等等我，Derick，以你这样的天之骄子，想必你的那位一定是个绝世大美女吧，身材火辣，还是那方面很厉害？”那人急忙快步跟了上去，在他旁边指手画脚打趣道。
　　“……”
　　那人不以为许，哈哈大笑起来，紧接着似乎想到什么，笑容敛去，“Derick，那件事你真的决定好了？”
　　龙逸辰“嗯”了一声，“龙三的事进展如何？”
　　“已经准备得差不多了，完善一下就可以启动营救计划。不过那小子估计受了不少苦，你知道的，Diego有多恨你，没有立马杀掉龙三都让我很吃惊了。真不懂，你们明明……”
　　“十天，最多十天，我要看到龙三的人影。”龙逸辰冷冷地开口。
　　“十天，那也太少了吧，咱们打个商量，二十天怎样？”
　　“八天。”
　　“哦，Derick，你不可以这么对待你的朋友……”
　　“六天。”
　　没等那人再开口，龙逸辰回应他的是“砰”地关门声，将他拒之门外，隔绝了那道吵人的声音。
　　……
　　这头，慕容仙儿刚挂电话，沈瑶就凑了上来，促狭地望着她，“仙儿，你在和男朋友打电话吧。”
　　听沈瑶这么一问，慕容仙儿笑了笑，没有说话。
　　见状，沈瑶一副“我就知道”的表情，就自顾自说开了：“像你这样的大美女，怎么可能没有男朋友呢？你男朋友一定很帅吧，要是我……”
　　耳边传来沈瑶断断续续的声音，慕容仙儿并没有听清楚她说什么，而是望着不远处，眼瞳微缩。
　　“你说是不是啊，仙儿？”沈瑶侧过头，朝着她问。
　　慕容仙儿没听出她问什么，忽然出声道，“我还有事，先走了。”说着，她就这么离开，不顾身后沈瑶和贾敏敏错愕的愣在了原地。
　　好半会，沈瑶才回过神，正好蓝合子一言不发冷着一张脸从她们俩身边走过。看着蓝合子的背影，沈瑶不由小声嘀咕道，“敏敏，你说仙儿和蓝合子这两人怎么都怪怪的啊。”
　　“我不知道。”贾敏敏无辜地眨眨眼，小声道。
　　沈瑶白了她一眼，拉着她往宿舍走去。
　　而慕容仙儿在离开她们俩之后，迅速朝着一个小树林走去，树林里一片漆黑，柔和的月光洒落下来，透过树缝，在地上投射出斑斑光点。除了不时听到虫鸣的声音和莎莎的风吹动树叶的声音，树林里寂静得有些可怕。
　　“唰——”
　　一道黑影快速从慕容仙儿眼前蹿了过去。
　　慕容仙儿目光一冷，并没有跟上去，而是慢慢停了下，打量着四周的坏境。
　　“唰——”
　　又是一道黑影从她身后飞了过去，她一转身，看到的只有郁郁成荫的树木。
　　“刷刷——”
　　这一下，不断有黑影从慕容仙儿身后、身前、左右窜来窜去，形成一片包围之势将慕容仙儿困在中间，不断传来阴测测地笑声。
　　这些黑影动作极快，几乎眨眼就换了一轮，在月光下投射不出任何的影子，若是常人看到，只怕早就吓晕了过去。然而慕容仙儿是谁，她见过无数鬼魂阴灵，这些吓人的手段对她来说没有丝毫的影响。
　　她站在原地，扶了扶眼眶，面色没有任何变化。一直呆在慕容仙儿背包里睡觉的大白似乎也察觉到危险的气氛，不由惊醒，急忙钻了出来。它看着眼前不断闪来闪去的黑色影子，怪叫了一声，眼里反倒浮现出一种名叫兴奋地情绪。
　　一道阴风忽然朝着慕容仙儿的后背袭去——
　　慕容仙儿镜片下的眼眸寒光一现，骤然转身，手中的紫葫芦突然抛出，她嘴唇快速地动了起来。随着咒语地念出，那紫葫芦自动将塞子弹了出来，一道金光从中射出，顿时将那一道道黑影罩住。
　　“啊！”尖叫声响起，只见金光照射的地方，黑影全都被紫葫芦里面的力量吸了进去。
　　她缓慢走动着，手中的手印不断转换，而紫葫芦也随着她的走动而移动，只是一会，那些黑影大半都被吸进了紫葫芦中，剩下的一小部分也尖叫声慌不择路四散逃开。
　　慕容仙儿冷哼一声，正要将紫葫芦升得更高一些，突然耳边传来从远处悉悉索索地脚步声。
　　她猛地收回紫葫芦，踮起脚尖借着地面起跑跃上了一颗浓密的大树，屏住自己的气息。她庆幸自己今天穿的并不是白色的衣服，因此在黑夜里倒也看得不分明。
　　就在她刚上树的时候，一道人影出现在她刚刚站的地方，四下张望。
　　“明明感应到有人动用了法器，可还是来晚了一步么。”那人站在原地，轻声呢喃着。
　　慕容仙儿低头看着地面上的人，虽然有月光的照射，但是她却看不清他的模样，只能看出是一个男人。
　　那男人在原地站了很久，这才慢慢走回去。
　　慕容仙儿望着他消失在夜幕下的背影，整个人稍微松懈下来，正呼了一口气，一道寒光猛地朝着她晃过去，打在她身旁的树枝上！
　　“咔嚓。”树枝断裂。
　　慕容仙儿一个转身，从树上跳了下来，手中的紫葫芦迅速呆在了自己的手腕之上。
　　“既然已经下来了，不如见个面吧。”一个男人的声音从慕容仙儿身后传来。
　　慕容仙儿没有转身，慢慢站了起来。
　　听着身后的脚步声不断靠近，那声音也越来越近，“看你的样子，似乎是学生。我在这里呆了好几年，总算等到一个捉鬼师了，来的正好……”
　　慕容仙儿突然一个转身，手中射出一道白光朝着男人疾射而去。
　　“小鬼灵聚，出！”慕容仙儿低着声音一念，刚才被收进去的黑影被甩出来好几个，大多都处在晕乎乎的状态，下意识听从了慕容仙儿的话，朝着那男人飞去。
　　慕容仙儿趁机朝着树林深处闪身掠去，只留下一道淡淡的影子，显然她的速度在出了尸都之后又再次提高了不少。
　　那男人虽然看不见那飘上来的阴灵，可是他双手一转，一道金光浮现身上，将围上来的小鬼一一弹开，正好看见慕容仙儿离去的身影。他的瞳孔微微一缩，没想到这女人的速度如此之快。他没能看清她的模样，只能大致看清楚那女人玲珑有致的身材，和那一头飘逸的长发。
　　许久，他才收回视线，转身离开。
　　树林又恢复了寂静的状态，微风瑟瑟，虫鸣断断续续。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子明天又出差，三天左右。文文会继续更新，不断更，可能字数不多。放心吧，周末会有万更补上滴。
　　另外今晚梳子突然矫情了，咳咳，亲们可忽略。我已经想开了，不会灰心的，也不会抱怨，做好我自己，无愧于心。

　　☆、06.蓝家，铁面女教官

　　等慕容仙儿走进宿舍时，却意外发现沈瑶和贾敏敏在小客厅坐着，似乎正在等她。
　　看到慕容仙儿，两个人不约而同松了口气，紧接着将她拉了过来，“仙儿，你总算回来了。”
　　“嗯，有事？”慕容仙儿有些疑惑地望着她们两个。
　　两个人再度同时摇摇头，又点点头。沈瑶急忙开口，“不是我们有事，是你。”
　　“我？”慕容仙儿眉梢微微挑起，她能有什么事。
　　沈瑶凑近了她，指了指慕容仙儿和蓝合子同住的房间，低着声音道，“你不知道，我们回来的时候准备去叫蓝合子出来一块聊天，结果走到房门外就听见她在里面自言自语，一直到现在。就连我们敲门喊她都没有停下。”
　　“是呢，怪渗人的。”就连贾敏敏也忍不住开口说话。两个人同时担忧地望着慕容仙儿，毕竟她可是和蓝合子住在一个房间呢。
　　慕容仙儿笑了笑，“我去看看。”
　　等她们三个走到房间门口的时候，房间的门突然被蓝合子打开，露出她那张冷冰冰的脸。
　　跟在慕容仙儿身边的沈瑶和贾敏敏不由吓了一跳，差点叫出声。拍了拍自己的胸膛，沈瑶有些没好气地开口，“蓝合子，你干嘛吓人啊。”
　　蓝合子没有回答她，而是板着一张脸问，“有事吗？”
　　“没、没事。”似乎被蓝合子那目光给吓住，沈瑶和贾敏敏吞了吞口水，连连摇头。
　　慕容仙儿看了看她们俩，“你们回房吧，时间也不早了。”
　　“那，那……晚安。”沈瑶本来想说“一切小心”的，可后面转念一想，似乎当着蓝合子说这句话有点不妥，所以才说了这两个字。
　　“嗯，晚安。”贾敏敏小声地说了一句，就冲她们挥了两下手，跟着沈瑶回去了自己的房间。只是脚步略微有点快。
　　看着两人稍显慌乱的脚步，慕容仙儿抬脚准备走进自己的房间，蓝合子却伸手搭在了门上，“今晚你去她们房间睡，我有事。”
　　慕容仙儿脚步一顿，“放手。”
　　见慕容仙儿不理会自己说的话，蓝合子眉头皱起，“你听不懂吗？”
　　慕容仙儿抬起头望着她，面色平静，“凭什么？”
　　“不关你事。”蓝合子看着眼前这个长相柔美的少女，声音一冷，“你不去就睡大厅。”
　　慕容仙儿看着眼前的蓝合子，平静的脸上有了些许变化，她的唇角微微上扬，噙着一抹难以察觉的冷笑，“你命令我？”
　　“你要这么认为也可以，别逼我动手。”蓝合子说着，放开搭在门上的手，转身准备关门。
　　慕容仙儿突然伸手抓住她的手臂，用力朝后一扭。
　　蓝合子显然没有想到慕容仙儿居然会动手，而且她抓住自己的力道和速度，显然也是个练家子。她冰冷的脸庞微微变色，急忙身子低下，就着手臂转了个弯。
　　慕容仙儿抬起脚踹上她的小腿，另一只手迅速击向她的小腹。
　　小腿的疼痛让蓝合子吃痛，动作一时迟缓下来，紧接着就被慕容仙儿用力打中了小腹，整个人顿时半跪在地。她回过神，顿时大怒，可是跪在地上的小腿却被慕容仙儿踩着，纹丝不动，一只手臂也没狠狠扭向背后，一阵剧痛从肩膀传来。
　　她暗暗吸了口气，忍着身上的痛，挣扎着，可是效果显然不大。
　　慕容仙儿一掌拍向她的后背，力气之大，让前者猛地咳了起来。她松开抓住她的手，冷哼一声，“很显然，你不是我的对手。”
　　蓝合子好不容易平缓了突如其来的岔气，脸上的表情彻底大变，“你也是修……”
　　“啊！”一道尖叫声突然响起，打断了蓝合子的话，贾敏敏和冲出来的沈瑶傻傻地望着她们两个，微张着嘴，“你，你们……”
　　慕容仙儿寒光乍现，等抬眼望去时，和往常一样。她收回踩在蓝合子小腿上的脚，朝着房间走去。
　　蓝合子慢慢站了起来，揉了揉自己的手，冷冷地看了她们一眼，也跟着走回房间，“啪”地一声关上了房门。
　　好半会，站在客厅的两个人方才回过神，可仍然不可置信地望着彼此，“刚刚…。仙儿将，将蓝合子踩在脚下？”
　　沈瑶望着她，眼中也满是不可思议，“应该是吧，如果我们没眼花。”
　　说完，两个人同时沉默了，这显然超出了她们的想象范围。这两个舍友才第一天见面就打算不说，那个在她们心中温婉柔美的慕容仙儿，居然比蓝合子还厉害，显然是个打架的高手。
　　她们只觉得世界似乎有些玄幻了。蓝合子神神叨叨，冰冷冷的，慕容仙儿看似温柔，可是刚才露出的狠辣她们也看在眼中。
　　这就是她们未来四年的室友么。
　　两个人同时想到了这一点，突然有种申请换寝的冲动。
　　回到房间的慕容仙儿一眼就看到蓝合子床上摆着的一个水晶球，水晶球看似摆在了床上，可是慕容仙儿却一眼发现它是悬浮的状态，只是和被褥挨得比较近罢了。而且此时水晶球还在缓慢转动着，发出微弱的光芒。
　　蓝合子望着她，目光复杂，脸上冰冷的表情此刻也无法保持，“你是修真者，为什么我感受不到你身上一丝的灵气？”
　　慕容仙儿看了她一眼，没有说话。看到悬浮着的水晶球那一刻，她立即知道了蓝合子的身份。
　　蓝家，一个拥有神秘预言力量的家族，自成一门。先前得知她姓蓝的时候，并没有多想，如今表明，这蓝合子正是来自那个神秘家族的人。
　　见慕容仙儿没有回答自己的问题，蓝合子突然觉得有些委屈。想法刚一冒出，她自己都被自己吓到了，不明白为什么会有这样的想法出现。
　　委屈？她居然在一个第一天见面就被教训的少女面前感觉到委屈？
　　疯了吧。
　　她想。
　　慕容仙儿不知道她的想法，对房间里的蓝合子视若无睹，自顾自收拾起来，随后走了出去。等一切洗漱完毕之后，她发现蓝合子还是站在原地，目光却停留在自己身上。
　　慕容仙儿取下眼睛，一对微微泛红的眸子盯着她，“有事？”
　　“为什么你身上感受不到一丝灵气？”蓝合子固执地问到。
　　“不关你事。”慕容仙儿说完，回到自己的床上，盘腿打坐，很快就进入修炼的状态。既然双方都是修炼者，慕容仙儿也就没有必要等到她睡着之后再开始自己每晚必做的功课，闭目养元。
　　蓝合子咬了咬下唇，望着那个闭目修炼的慕容仙儿，她走回自己的床铺前，捧起那个发着微光的水晶球，手一抬在水晶球上动了动，水晶球顿时停转了转动，光芒暗去。
　　她看了看对面的慕容仙儿，一抹复杂之色浮现，很快消散。
　　第二天上午，所有的大一新生都在参加完动员大会之后领到了属于自己的迷彩服，下午两点刚过，都准时得来到了操场集合。
　　九月份的太阳还是很毒的，不少人抱怨的同时，却也期待着军训的到来，期待自己能够遇到一个帅气的教官。
　　慕容仙儿抬头望了望有些毒辣的阳光，突然一只手伸了过来，手里还拿着一瓶水。
　　“嗨，我叫张赫，你叫什么名字？”只见一个男生冲她笑着，露出一口洁白的牙齿。
　　慕容仙儿看了看他，没有马上说话。
　　就在这时，一声响亮的哨声通过喇叭传开，在操场上响起，紧接着一声吼声扯响，“所有人紧急集合，按班级站好，迎接教官！”
　　慕容仙儿冲他微微点头，避开了他伸过来的手，朝着自己的班级走去。
　　“张赫，人家美女都没理你诶。”几个男人顿时凑了上来，打趣道。
　　张赫看了他们一眼，“你们知道什么，如果这么轻而易举就被我问到了名字的女人，我看不上。”
　　“哈哈，你就吹吧。”有人笑道，“走啦走啦，赶紧排队。我听说这一届的教官都是从真正部队出来的，特别变态，要是被抓到了，少不了苦头吃。”
　　张赫低头看着手中的矿泉水，再看看慕容仙儿被人群遮挡的方向，笑意莫名。
　　“一、二、一、二……”响亮整齐的喊声慢慢出现在操场上，不少人闻声望去，发现其中居然还有几个女教官，顿时惊呼声一片
　　等教官们整齐的地走到操场中间，只见为首的队喊道，“立正！稍息！”
　　待集合完毕，队长这才一声令下，“解散，各就各位，军训两点半准时开始！”
　　很快，慕容仙儿也就见到了她们接下来二十天的军训教官，是个女教官，个子高高的，蓝白线条的迷彩服勾勒出她前凸后翘的身材，露出她小麦色的皮肤。她虽然不算很漂亮，可是身上的军人气质却让她拥有与众不同的魅力。
　　“大家好，我是你们日后的教官，刘雪，你们可以叫我刘教官。”刘雪简单自我介绍了两句，就说出了自己的规矩，“我教的学生，要么不做，要做就要做到最好，只要你表现足够让我满意，我自然不会为难你们，否则，我也有办法让你们后悔，听清楚没有！”
　　“听清楚了。”班上的人顿时应道。慕容仙儿所在的连对是两个班结合的，一共八十个人，其中只有四分之一的男生，可以说几乎都是女生的声音。
　　刘雪面色一冷，“你们都没吃饭吗，再问一遍，听清楚没有！”
　　“听清楚了！”这一次，所有人都加大了声音喊道，声音也被之前整齐了不少。
　　“哼，这就是你们该有的声音吗，有气无力的，你们是七老还是八十？一个个的，我很不满意！”刘雪冷着声音道，“所有人，下蹲，一百个，立刻执行！”
　　“教官，这未免也太严厉了吧，我们才刚开始军训……”人群中不由有人出声抱怨道。
　　刘雪冷眼扫去，手一指，“你，出列！”
　　那人被刘雪一指，顿时吓了一跳，却还是站了出来。
　　“告诉我，你叫什么名字？”她问。
　　“朱子骁。”
　　“很好，朱子骁同学，今日教你的第一堂课，不要质疑教官的话！你单独出列，十五分钟之内完成三百个下蹲，否则加倍。”说完，刘雪扫向人群，“还有谁有意见的，一同出列。”
　　她的话一说，原本窃窃私语的连队顿时鸦雀无声，单独出列的朱子骁听到这样的惩罚，顿时瞪大了眼睛，“我不服！”
　　“不服？”刘雪微微细长的眸子闪过一道冷光，“不服再做三百个，做不完你也不用归队了，我不会收你。”
　　她说完，没有再看他，而是冲着连队其他的人喊道，明明是女子，声音却丝毫不比男人弱，响亮如钟的声音从她嘴里说出，“所有人，下蹲一百个，十分钟，超过时间加倍！”
　　她的话刚落音，所有人都急忙将手抱在脑后做了起来，生怕拖延了时间得到惩罚加倍的下场。绝大多数人心中不断哀嚎，原本以为碰到一个女教官会对他们客气点，毕竟是女人，可是现在看来，这个女人比男人还恐怖。冷着一张脸，简直是女魔头啊。
　　于是乎，两天的时间不到，对刘雪“女魔头”的称呼悄悄在人群中不胫而走，也不知是谁最先这么叫的，只是到到后面，几乎所有人私下都这么叫刘雪。
　　一百个下蹲，对慕容仙儿和蓝合子来说根本不算什么，而且两人都站在靠前的位置，很快也吸引了刘雪的注意。刘雪看着这两个女生轻而易举做完一百个下蹲，甚至连呼吸都是平静的，眼中不由闪过一抹异色。
　　“你们两个，再做一百个！”她指了指慕容仙儿和蓝合子。
　　两人不约而同微微蹙起眉头，却没有出声，而是一言不发做了起来，等她们两百个下蹲做完之后，甚至有不少人还在卖力蹲上蹲下，喘着重气。
　　“时间到！”刘雪一声喝下，“做完的，原地休息，没做完的，再做一百个！”
　　话刚说完，有大松一口气的声音，也有哀嚎的声音，不过基本上都是平日娇滴滴的女生。
　　刘雪自然不会心生同情或者怜爱，冷眼一瞪，那些没完成任务的人顿时乖乖做了起来，边蹲便不断在心里低声咒骂这个冷血女教官。她接着望向慕容仙儿和蓝合子，“你们两个，做的不错。正好队伍需要两个管制的人，就你们吧。”
　　“……”
　　“……”
　　回答她的是两道无声的声音，慕容仙儿和蓝合子虽然都没有说话，但是眼中的拒绝之意却十分明显。
　　看懂了她们的眼神，刘雪面色似乎看不出什么变化，“怎么，不愿意？”
　　依旧无声以待。
　　不少人在一旁看着，不由偷偷替她们抹了一把汗。正当她们以为女魔头要拿出什么惩罚时，刘雪却突然松口，“既然不愿意就算了，你们连推出两个人当小队长，主动到我这儿报道。”
　　众人大跌眼镜，下巴惊落了一地，这还是先前那“杀人不眨眼”的女魔头吗，怎么跟换了个人似的。
　　“不过，十天以后有一场格斗比试，你们两个代表我们连队去参加。只许成功，不许失败！”女教官一喝，说出了自己的目的，原来在先前的做下蹲，不仅是惩罚，也是一个测验。如果说她的连队没有一个看起来像样的成员，她会立即申请弃赛，也不会随意叫两个人上去应付比试。
　　格斗比试？
　　其他的学生听到了不由睁大了眼睛，望着慕容仙儿和蓝合子。若是蓝合子他们还能想象几分，毕竟她看起来冷冰冰的不好相处，可是慕容仙儿，这个看起来就柔柔弱弱的女生，真的可以吗？
　　慕容仙儿顿了一下，出声答应，“好。”对于这个格斗比试，她倒是颇感兴趣，只是希望到时候能在新生中遇到真正的高人，不让她失望才好。
　　听到慕容仙儿答应下来，蓝合子也冷冷地应下，“我去。”
　　听到这两个让她满意的学生答应下来，刘雪眼中浮现出满意的色彩，脸色柔和了一下。然而只是只是一下，她再度大声喝道：“全体都有！”
　　她的声音顿时让不少人打了个激灵，忙挺直了背站好。
　　“现在调整队形，矮的站右边，高的站左边……。”
　　慕容仙儿跟随着队伍走动中，微微垂下眼帘，没有在乎那道冰冷的复杂的目光有意无意停留在自己的身上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　只能说，梳子又没出差了，行李提到公司，结果对方说没准备好，让我们下星期再去…

　　☆、07.侮辱，轩然大波！

　　一连几天下来，在刘雪魔鬼式的训练之下，连队的八十名学生也由最开始的叫天叫地哀叫到现在的麻木，虽然累如死狗，心里也不断咒骂女魔头，但至少不会像第一天下午那样，仅仅一百个下蹲都无法按时完成，对于刘雪说的，几乎都是无条件服从。
　　也是在这几天，不少人总算明白教官为什么会选择这两个女生去参加所谓的格斗比试了，感情这二位是练家子啊。不少女生羡慕崇拜的同时，也有不少男生愤然羞愧，当然，更多的确实质疑。
　　大学的军训，晚上是照常进行的，操场上那沿着边缘高高伫立的路灯也唯有在这个时候才会派上用场。尽管已经是晚上，而是操场依旧亮如白昼。
　　“全体都有，休息！”
　　刘雪的声音刚出，所有人挺直的背顿时垮了下来，不少人想也不想一屁股坐地上，也唯有在这个时候，他们才会觉得刘雪冷冷的声音如天籁般动听。
　　他们的休息并没有规定在原地休息，所以很多时候，一些人都会去找旁边连队的朋友聊天说地。也正因为这样，每次一休息，一只狗皮膏药也会黏上慕容仙儿，正是那个曾经给她递过水的张赫。
　　“仙儿，渴了吧，喝点水。”张赫笑着，递上手中没有经过开封的矿泉水。
　　每当这个时候，不少人都会有意无意盯着慕容仙儿和张赫看着，窃窃私语的声音响起。
　　慕容仙儿眸光扫过面前的矿泉水，接了过去。
　　张赫顿时一喜，这是他这么多天锲而不舍之下慕容仙儿第一次接过自己送上的东西。然而下一刻，他的笑容僵在脸上。
　　只见慕容仙儿拧开矿泉水瓶站了起来，随即自己头顶上就有凉凉的水流下。
　　不少看热闹的顿时错愕地望着，目光一眨不眨，而一些没有看到的，此刻也被吸引了过来。
　　慕容仙儿将矿水泉瓶子重新扔回了张赫怀中，看着狼狈之极的张赫，俏脸上没有丝毫的表情变化，“知不知道什么叫落水狗？”
　　张赫脸上的表情更僵了。
　　“趁我没有痛打落水狗之前，滚远点。”说着，她重新坐了下来，目光投向了不远处。
　　矿泉水顺着张赫的脸庞留了下来，明明是冰凉凉的，可是他却感受到脸上火辣辣地，感受到无数炽热的目光聚集在自己身上，他恨不得立即找个地缝钻进去。
　　这么一想，张赫望着近在眼前的慕容仙儿，突然恨了。
　　张赫的父亲一市之长，母亲也是有钱人家的独生千金，含着金钥匙出生的张赫从小到大就被人捧在手心，受尽吹捧。在他看来，女人如衣服，只有被他甩的份。他如此正大光明追求慕容仙儿的事情几乎传遍了他们这几个临近的连队，如今却被慕容仙儿当着无数人的面羞辱，让一向极爱面子的张赫怎能不恨？
　　一些认识张赫知道他身份的人不由看起好戏来，对于这个敢当着众人面甩张赫脸面的女生产生敬佩之意的同时，也不由深深同情起她来。因为他们知道，张赫不仅爱面子，而且心高气傲，一旦有人敢负他或者违背他，他暗地里不知道会耍什么阴毒的手段对付对方呢。
　　“你，慕容仙儿，你别不知好歹！”张赫大掌覆上自己的脸一抹，狠狠瞪着慕容仙儿。
　　慕容仙儿连眼神都吝啬给他，朱唇微动，冷冷地吐出一个字：
　　“滚！”
　　张赫摔掉手中的矿泉水瓶，扬起手就要去抓她，一只手却伸了过来，半路扣住他的手腕反向一拧，虽然没有使用太大的力，却也让张赫惊痛叫出声，“啊！”
　　伸出那只手的正是不远处的蓝合子。
　　蓝合子随即一甩，巨大的力气让张赫朝着身后跌撞出去，踉跄了几步，险些摔在地上。幸亏他那群玩的不错的狐朋狗友见机急忙上前扶住了他，才免去二次丢脸的丑镜出现。
　　张赫握着自己发疼的手，死死盯着眼前的两个女人，眼中的恨意恨不得当场将她们碎尸万段！
　　他暗中深深深深吸了一口气，强忍着心中的恨意，开口道，“我们回去！”
　　“赫少？”听到他“妥协”的话，那几人有些反应不过来。
　　张赫“哼”了一声，挣脱他们扶着自己的手，顶着湿湿的头发朝着自己的队伍走去。慕容仙儿，等着罢，总有一天我张赫一定狠狠撕开你那副清高的面具，躺在我身下哀求我！
　　看到张赫转身时那眼中充满强烈恨意和狠毒之色的目光，所有人顿时明白过来，不由侧头看了看慕容仙儿，或是幸灾乐祸，或是等着看好戏。
　　慕容仙儿并没有这些目光放在心上，眼皮动了动，看了一眼蓝合子。
　　蓝合子原本以为慕容仙儿会和自己说上一句话，可是令她失望的是，除了那一个冷淡的眼神，在没有多余的反应。她虽然知道自己出手显得有些多余，即使刚才不出手，张赫也绝对碰不到她，但得到这样的意料之中的反应，她心里五味陈杂。
　　自从那一天动手之后，慕容仙儿就在没有和自己说过一句话，同住一个屋檐下，两个人却比陌生人还要生疏。这样下去，她什么时候才有机会在她身上找到一些关于自己任务的线索呢？
　　蓝合子这么想着，深深看了慕容仙儿一眼，重新走回自己的位置上，低着头思索起来。
　　一场风波就这么悄无声息平静下来，然而所有人都明白，这件事并未结束。经过这一次，慕容仙儿的名字也在新生中彻底传开来，褒贬不一，各有各有的看法。
　　从下令休息开始，刘雪就回到了教官的队列中，她并不知道发生了什么情况。但很快就有学生主动将这件事报告上来，因此一下子，所有的教官都知道了这件事。
　　有人望着她，笑着说到，“刘雪，你们连队的学生可真是了不得啊，居然这么傲气。”
　　“上梁不正下梁歪。”
　　那人的声音刚落，紧接着一道冷声响起。
　　顺眼望去，队伍之中另外一个女教官寒着一张脸出声，语气里全是是浓浓的讽刺。
　　刘雪突然起身，一言不发朝着自己的连队走去。
　　见状，她身边的一个教官不由推了一下她，“我说琳子，你干嘛总是针对刘雪啊。”
　　“哼，还真把自己当回事了。”
　　看到刘雪给她甩脸色，那个叫琳子的女教官顿时冷哼一声，“我就是看不惯她一脸清高的样子。”
　　“清高，也比某些人犯贱得好。”教官中，传来一声嘲讽地声音。
　　“你，何达，你说谁犯贱？！”琳子猛地站了起来，目光如火。
　　“谁应就是谁。”何达笑了笑，毫不掩饰自己对她的讨厌。说罢，他站了起来，大摇大摆朝着自己带的连队走去。
　　琳子身边的教官急忙拉住她，这才勉强拽住打算冲上去的她，“别冲动，别冲动，这可是学校，学生都看着呢。”
　　听他这么一说，琳子顿了一下，果然发现有些学生好奇地望了过来。
　　她暗暗吸了一口气，忍住心中的怒火，冷哼一声，头也不回朝着自己的连队走去。
　　看着琳子离开的背影，再看看另外两个离开的人，那人耸了耸肩，幽幽叹了口气。真不知道队长是怎么想的，居然会把琳子和刘雪安排在一起。他的直觉告诉她，这军训的二十天，绝对不会平静的。
　　——
　　晚上下训之后，人群三三两两结伴同行朝着宿舍走去，一路上都能听见人群讨论的声音。没走多远，慕容仙儿就察觉到身后有人一直在跟着自己，听脚步声，似乎不止一个人。
　　临近宿舍的时候，她脚下的步子停了下来。
　　和她一起走着沈瑶和贾敏敏不由好奇地望着她，“仙儿？”
　　“你们先回去吧。”说着，慕容仙儿重新掉头，朝着另一个方向走去。
　　不远处的蓝合子也早就察觉到有四个女生一路尾随这慕容仙儿，其中还有两个甚至没有穿迷彩服，显然不是大一新生，如今见她转身离开，那四个女生也是同时跟了上去。
　　她冰冷的眼瞳看了看那几道身影，突然也掉头跟了上去。
　　看着慕容仙儿和蓝合子同时离开，沈瑶和贾敏敏忍住好奇的心，还是朝着宿舍走去。毕竟相处了这么些天，她们都知道这两个室友都不是简单的人，尤其是慕容仙儿，看是恬静，实则胆大妄为。
　　走了有一段路，慕容仙儿一个转弯，走进了前几天来到的小树林。
　　看着她走了进去，那原本跟着她的几个女生愣了愣，不由停下脚步。其中一人小心翼翼地开口，“这，这不是小树林么。”
　　“她大概不知道这小树林闹鬼吧，居然敢一个人走进去？”有一个人开口说到，言语间有些紧张和害怕，“我，我们还是回去吧。”
　　“我们这么多人，怕什么。”两个没有穿迷彩服的女生不约而同齐声道，随即对视了一眼，其中一人更是冷哼一声，“我今天非拔了她的衣服，看看她到底是正清高还是假正经！”
　　“就是，居然敢这么对我们赫少，真是不要脸的臭婊子！”
　　“可，可是……”
　　“不想去，我连你一快揍。”说着，那女生烦乱地抓了抓头发，扬起自己的拳头冲着那个女生恐吓道。
　　“我去，我去。”见状，那胆子小一点的女生吓得都快哭了，小鸡啄米是的点头。
　　看到对方妥协，她哼了一声，手冲着小树林一指，“去，走前面！”
　　对方望着漆黑无边的小树林，浑身瑟瑟发抖着，走一步停两秒，再走一步。耳边除了断断续续的虫鸣声，在没有其他的声音。
　　还未完全深入小树林，那虫鸣声也渐渐弱了。
　　“呼呼”的风声时不时在耳边响起，吹刮着树叶“莎莎”地响，无法言喻的恐惧从每一个人心中涌现。
　　强捺住涌上心头的恐惧感，那女生咒骂出声，“这臭婊子去哪了？”
　　然而她的话刚落音，黑暗之中突然走出来一个影子。
　　“啊！”
　　那走在最前面的女生看到突然出现的黑影，大叫起来，尖叫声几乎划破了整个树林的上空。
　　其她的人没有被黑影吓到，反倒被那人的声音吓了一跳。回过神来，其中一个女生顿时一耳光甩去，只听见“啪”的一声，随即她暴躁的声音在树林里响起，“叫什么叫，想吓死老娘啊。”
　　她捂着脸，害怕地哭了起来：“呜呜，我不干了，我要回去，我要回去……。”
　　“哭，哭你妹啊。”她再度甩了一巴掌，随即看着那逐渐走到眼前的黑影，终于看清了她的模样，正是一身迷彩服的慕容仙儿！
　　“是你！”
　　慕容仙儿面色平静地望着她们，露出一抹浅浅的微笑，“你们不是在找我吗？”
　　这笑容，明明是恬雅的，可是当她们看到平日带着眼镜的慕容仙儿取下了眼镜不说，甚至那一对眼瞳完全和正常人不同，黑白交织，淡淡地血丝此刻也变得格外明显！
　　“啊，你，你……”
　　她们顿时大叫着后退，惊恐地望着她。然而退了才三四步远，似乎有什么人将她们往前一推！
　　原以为是慕容仙儿的同伙，可是当她们转身，映入眼帘的是无边的黑夜，半个人影都没有。
　　“你，你有么有感觉到有人推你啊。”其中一人提着一颗心望着同伴。
　　有人咽了咽口水，“你也感觉到了啊，我，我还以为是错觉呢。”
　　“不是人，是鬼。”慕容仙儿替她们说了出来，语气淡淡地，听不出任何的情绪包含其中。她拍了拍手，手腕处一道金光一晃，“虽然你们看不见，但是这些鬼都能看见你们。正好，陪他们玩玩吧。”
　　“臭，臭女人，你说、说什么呢？”因为恐惧，那说话的人甚至都无法连贯地说出一句话。
　　慕容仙儿看了她一眼，她虽然身在黑暗，但看得分明，先前一口一个“臭婊子”叫着的就是这个女人。她唇边的笑微微扩大。
　　那人只见慕容仙儿突然做出一个怪异的动作，突然只觉得一双看不见的手抓住自己的脖子，几乎让她喘不过起来，瞳孔也不断放大。
　　慕容仙儿眸光闪过微寒的光芒，“别弄死了。”
　　她的话说完，那人只觉得呼吸顿时畅快起来，可是紧接着，她的双手双脚都被什么东西抓住，凉飕飕的阴风缓慢贴近了自己的后背。
　　不仅如此，其他的三个人也有相同的感受。
　　“啊啊啊！”尖叫声不断响起，“魔鬼，魔鬼啊！”
　　魔鬼么。
　　慕容仙儿好看的眼眸微微眯起，她是多久没有听到这个词了。她静静地望着那些小鬼兴奋地玩弄着眼前的四个女生，眼眸深邃。她在想，是不是平日里将这些小鬼压抑得太久，才会在得到自己吩咐的同时表现得如此兴奋极致，花样百出。或许，以后得适当让他们出来教训一些不长眼的人了。
　　半晌，慕容仙儿看着几乎要晕厥过去的四个女生，这才开口，“好了。”
　　话一出，所有的小鬼意犹未尽地松开手，缓慢飘到了慕容仙儿面前，恋恋不舍地钻进了她的紫葫芦里面。
　　慕容仙儿觉得手腕处的紫葫芦微微一沉，她抬了抬眼，慢慢走近那几乎被折磨得痛不欲生四个女生。
　　她们看起来除了头发有些散乱，表面并没有什么变化，可是每一个人脸上都被恐惧占满，逐渐朝着呆滞发展，汗水几乎打湿了她们的脸颊和后背。
　　那四人呆呆地抬头，望着近在眼前的慕容仙儿，那个被慕容仙儿吩咐“重点关注”的对象突然惨叫了一声，白眼一翻，彻底晕了过去。也正是因为这一声尖叫，惊醒了其他的三个人。
　　“啊啊啊，鬼啊！”
　　四个人爬了进来，惊恐地尖叫着，跌跌撞撞朝着小树林外跑去。
　　慕容仙儿眼角看了看那逃跑的三个人，再看看地上如同一滩死泥的女生，缓慢出声道：“看够了，就出来吧。”
　　她的声音落下，过了一会，一道略显单薄的人影从不远处的大树背后走了出来，“你是阴阳师。”
　　慕容仙儿抬眼看了看从一开始就躲在大树后看热闹的蓝合子，眸光深幽，“我不喜欢拐弯抹角，你还是直接说出你的目的吧。”
　　蓝合子顿了顿，望向慕容仙儿。只见她不紧不慢的拿起握在手中的眼镜重新带到了自己的自己的脸上，眼中的黑白光色缓慢褪去。
　　见蓝合子没有说话，慕容仙儿抬脚离开，就这么径直从她面前走过。
　　然而，就在慕容仙儿即将走出小树林时，蓝合子突然冲着她开口，“我想要你的一滴血，证明你是不是我要找的人。”
　　慕容仙儿脚下的步子停了一秒，继续走着。
　　看到她没有什么反应，蓝合子大步上前，很快追上了她，抬手去抓她的手臂，却被猛地拳击给击退了两步，“你也想试试她们的下场吗？”
　　蓝合子瞳孔微缩，“可是只有你出现，我的水晶球才会有反应。”
　　慕容仙儿仿佛没有听到她说的话，继续走着。
　　见状，蓝合子咬了咬下唇，再度跟上了去，始终跟她保持着一米的距离。两人一前一后走进了寝室大楼。
　　就在她们离开小树林的时候，先前昏厥过去的女神幽幽转醒。她眨了眨有些迷糊的眼，蓦然一道血目狰狞的大脸出现在她面前，还没来得及叫出声，她的瞳孔便是逐渐放大——
　　——
　　第二天下午，刘雪一声令下休息，绝大多数人就地而坐，用手充当着扇子，不断在脸庞边上扇动着。
　　慕容仙儿感受到从早上就有意无意总是望着自己充满恨意的眼神，眼皮子微微动了动，却没有看去，不用想，也知道是昨日受了屈辱的张赫。
　　除此之外，不少人也会偷偷看着慕容仙儿，窃窃私语讨论着昨天发生的八卦。
　　正在这时，几名老师出现在了视线范围之内，更令人惊讶的，是他们身后跟着好几名穿着警察制服的人，除此之外，还有三个畏畏缩缩的女生。
　　“这谁是慕容仙儿？”来到慕容仙儿所在的连队，为首的那名警察沉着声音问道。
　　刘雪面色微沉，慕容仙儿也抬头望去，却意外发现昨天晚上出现的三个女生正站在面前。她的眸光暗了暗，还没说话，那三个女生同时伸手指着她，惊恐地尖叫着，“是她，就是她！”
　　所有人狐疑地望着。
　　听到三个女生的指证，再看看她们脸上惊恐的表情，先前那出声的警察顿了顿，拿出别在腰间的镣铐，“慕容仙儿是吧，我们警方现在怀疑你和昨晚一宗杀人事件有密切的关系，希望你能配合，跟我们回警察局接受调查。”
　　话一出，原本还有着小声议论的场地蓦然一片死寂。紧接着，突然响起接二连三的吸冷气的声音，整个场地，因为这番话，顿时掀起了轩然大波！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这几天的章节平淡了，梳子在这说抱歉，~（&gt_&lt）~

　　☆、08.狂妄，警察局接受调查

　　刘雪最先反应过来，起身冲着对方行了一个军礼，这才冷着声音出声问道，“这位警长，是不是弄错了。慕容仙儿如今正在接受军训，怎么可能去杀人？”
　　那警察同样把手放在额前一举回了个礼，说到：“我们已经得到相关的证据，证明慕容仙儿和昨晚的杀人事件有关，所以希望这位教官不要阻拦。”
　　“可是你们这么正大光明出现在这儿，有没有考虑过学生的感受，这儿是军训的地方，即使抓人，也要结束军训之后！”刘雪绷着一张脸说到。
　　“是吗，我倒觉得这警长做的对，既然敢做，就要敢于承担后果。”不远处，一道声音嗤之以鼻，冷笑着。
　　“琳子，你闭嘴，别忘了你如今的的身份！”第一次，刘雪当着这么多人的面冷声斥责道。
　　“你！”琳子愣了愣，顿时大怒。
　　“够了，你少说两句！”带队的李队长也忍不住出声冷脸叫到琳子。他走上前，经过林子的时候，说了一句，“别忘了你现在是教官，作为教官的职责，不用我再重复一遍吧。”
　　琳子听到队长的的话，整张脸阴沉得有些可怕，咬着牙挤出一个字：“是！”
　　听到她的保证，李队长这才走到那些警察身前，出声道：“刘教官说得不错，我能理解你们迫切想要缉拿真凶归案的心情，可是这么做未免有些失分寸了。”
　　那人脸色变了变，半会，他这才开口，“抱歉，确实是我们考虑不周。只是如今还是希望请慕容同学跟我们回去一趟。”
　　原本那几位带队的老师脸色也变了变，他们开始就反对警察这么声势浩大地抓人，毕竟如今正是大一新生军训的时候，然而对方的坚持和强硬，却不得不让他们无法出声拒绝。如今看着对方依然这么强硬，他们相信，就算慕容仙儿事后洗脱嫌疑，可是这件事也对她造成一定的影响。
　　慕容仙儿抬了抬眼，淡淡地开口，“我不会去。”
　　听到她出声拒绝，那名警长顿了顿，语气也有些变了，“还请这位同学积极配合我们警方查案，如果真的是冤枉的，我们警方会还你一个公道……”
　　“公道？”慕容仙儿嘴角不由微微勾起，“今天你们的所作所为，对我这个学生来说有什么公道可言？你能保证这件事不会影响我以后的大学生活吗？”
　　“我们警方……”
　　“你们不能！”慕容仙儿冷着声音打断他纯粹冠冕堂皇的话，“真正的警察是为人民服务，如果你们真的做到了，今天即使找我去接受调查，也不会如此不顾影响出现在所有人面前装得‘大义凛然’。我敢肯定，来之前有人特意跟你交代过这么做吧。”
　　听到慕容仙儿一针见血戳中了自己的心思，那为首的警察脸色顿时变得阴沉可怕。的确，在出发前，他确实接到了上头的一个电话，而他为了在对方面前表现，自然而然也就忘记了他们原本要抓的，如今还是刚入大学的新生！
　　“单凭这一点，我一定会向法院提出申请，告你们警察局损害我的个人名誉。”慕容仙儿美眸尽是寒意，“等着接律师函吧！”
　　慕容仙儿如此强势的手段，让不少人刮目相看，而那除警长以外的两名警察也终于有人忍不住了，“你知不知道，威胁警察犯了恐吓罪！”
　　“你们配当警察？”慕容仙儿不由笑了，反问道。
　　“够了！”那警长的脸色可以说用“乌云密布”四个字形容也不为过，“你不配合我们警方工作，就不怪我们使出强硬手段了。”
　　说着，他伸出手去抓慕容仙儿。
　　慕容仙儿侧身必过，抡起拳头狠狠朝着警察砸去。那警长显然不知道她身手如此了得，顿时防备不急被砸了个正着，一个大男人就这么闷哼一声，被砸退出好几步。
　　“你们可以再加上一条，袭警！”慕容仙儿瞥了一眼警长，风轻云淡地开口，似乎完全不在意袭警带来的后果。
　　“你！”另外那些个警察顿时冲了上去，准备将慕容仙儿擒住。
　　慕容仙儿抬了抬手，整个人散发着无与伦比的冷漠气质，嘴唇微动，眸光寒得如同坚硬难化的寒冰，可怕至极，“滚！”
　　从来没有见过这样寒冷可怕的眼神，不仅那些警察，就连其他旁观的人也忍不住身子一抖，一股寒意从心底缓缓升起。
　　看着他们停在原地一时不敢动，慕容仙儿头微偏，看向那三个准备逃跑的女生，手指微动，无声透出一抹真气一一撞入她们的身体之中。
　　那三个女生深知慕容仙儿的手段，却没想到对方居然嚣张得连警察都不怕，甚至公然袭警。顿时如同六月掉进了冰窖，手脚冰凉。原本打算偷偷地跑掉，然而还没走出两步，她们突然觉得脚下如同灌了铅似的，完全动弹不了，只能眼睁睁看着慕容仙儿一步一步走进。
　　她们的眼中写满了恐惧，甚至有些胡言乱语了，“别，别过来，啊……。”
　　慕容仙儿眸子微微眯起，看来昨天晚上确实将她们吓得不轻。当然，她不会为此产生所谓的愧疚感，而是站到她们面前，微启嘴唇，“我相信，你们肯定没有把事情的原委一五一十告诉我们的‘好’警察叔叔吧？”
　　听到她故意突出的一个“好”字，那几个警察脸色一黑。
　　“什、什么原委？”其中一个胆子稍微大点的女生强捺住心中对慕容仙儿的恐惧之心，哆嗦着问到。
　　“不错，昨天晚上我确实单独见过你们几个，可是这其中的原因，你们心里清楚。”慕容仙儿抬起手，有意无意扶了扶耳边的眼镜框，“你们有没有告诉警察，你们几个昨晚跟踪我，出言恐吓想要给我一个教训？”
　　听到她这么说，所有人嘴角抽了抽，有些怀疑慕容仙儿说话的真实性了。从头到尾，她表现出的强势冷硬，实在难以让人相信眼前这三个女生居然敢放出这样的狠话。
　　“不，不，不……。”看到她假装无意识的动作，那三个女生可以说都快当场哭出来，甚至连“不敢”两个字都说不出来。
　　“嗯？”慕容仙儿声音一扬。
　　“我、我们确实是想去找你的麻烦，对，是她，是杨思学姐让我们这么做的！”有个人突然眼睛睁大，指着最旁边那个并没有穿着迷彩服的女生。
　　听到同伴这么一指，中间那个人也反应过来，急忙出声，“没错，是杨思学姐和刘宁学姐说要为赫少讨回公道，说，说一定要让你好看！”
　　恐惧之下，哪还有之前约定的义气可言，那两人倒豆子似的全盘托出，整张脸几乎揪在了一块，一副想哭不敢哭的模样，“杨思学姐还威胁我们，要是不去就要打我们。”
　　听到有人将自己的名字说了出来，不远处站在人群中的张赫顿时寒了一张脸。
　　慕容仙儿抬头有意无意看了看张赫所在的位置，重新将目光落在杨思的身上，似笑非笑地望着她，“哦，杨思学姐？”
　　“我，我，我……。”杨思在慕容仙儿的注视下，抖得更厉害了，双腿摇摆的幅度几乎让所有人都看得清。若不是慕容仙儿那一缕真气束缚固定了她的双腿，只怕此刻早就吓得站不起来了。
　　慕容仙儿话音一转，“张赫，嗯，说到他，我突然又想了另一件事……。”
　　说着，她回头随便指了一个人，“你知道昨天晚上的军训发生的事情吗？”
　　被慕容仙儿突然一指，那男生顿时吓了一大跳，一颗心顿时“噗通噗通”狂跳得厉害，按住胸口点了点头。
　　慕容仙儿微微一笑，“那麻烦你将事情告诉我们的警察同志吧。”
　　看着她露出的笑容，没有半点的寒意，透着几分魅惑，那男生的心跳得更厉害了，这一次，却并非因为害怕。他涨红了脸，一五一十将昨晚慕容仙儿拒绝张赫，并泼水的事情说了出来。说完，像是为了证明自己没有说谎，他忙加了一句，“这是大部分同学都看到的，他们也可以作证。”
　　不少人顿时小声附和道。
　　慕容仙儿不在乎一顶“嚣张狂妄”的帽子扣了下来，而是望着那几名警察，“警察叔叔，我怀疑是张赫唆使人恐吓不成，恼羞成怒错杀了刘宁学姐，然后故意栽赃嫁祸到我的头上。我想，张赫同学肯定有非同一般的后台吧，不然……。”
　　她没有说完，而是摊开手，无辜道，“可是我不喜欢他，不愿意接受他的追求，也有错吗？”
　　听着她的“辩解”，故意将事情带到了张赫身上，除了张赫，那几个警察恨不得将慕容仙儿赶紧带走，否则再继续下去，还不知道生出什么乱子。那名警长眼角看了看不远处的张赫，一巴掌拍死慕容仙儿的心都有了。如果不是这么多双眼睛看着，他或许会真的忍不住对慕容仙儿动手。
　　没错，他这么想的同时，眼底却透出惊骇地神色。眼前的少女不仅嚣张至极，甚至聪明得有些吓人，三言两语就将矛头指向了张赫。虽然她没有明说，但是那具“后台”却如同一根冷箭射中他的心。她分明知道了那特意嘱咐自己的人和张赫有着非一般的关系！
　　她是怎么知道的？这个问题从一冒出，就在他的脑海中盘旋不散。外人看来，他脸上的表情时阴晴不定的，不断变化着。
　　一时间，气氛诡异得有些可怕。
　　刘雪和李队望着眼前这个从一开始就慢慢将事情的主导权拉到自己手中的少女，突然觉得自己最开始的出场有些多余。这样一个心思细腻，胆大妄为的少女，即使没有任何人出言维护，也能足够好应付着一切吧。也正因为这样，他们更加相信她是无辜的，如果她真的要杀人，完全可以做到让警方没有任何蛛丝马迹可寻，而不是让对方有理由公然找上门抓她。
　　慕容仙儿看着他们几个，突然笑了，“警察叔叔，你们这幅表情，是在怕我吗？”
　　回答她的是一片沉默。
　　慕容仙儿眨了眨眼，“我可是好学生，好不容易才考上Z大。所以，为了证明我的清白，以后能好好在学校读书，我愿意跟你们回警察局接受调查。”
　　话一说，绝大多数人傻了眼，望着她，这又是唱的哪出啊？
　　那几名警察也是警惕地看着说变就变的慕容仙儿，猜测着这小恶魔又得到消息的在打的什么主意。
　　“嗯，镣铐就不需要了吧？”慕容仙儿望了望那个在阳光下反射着亮光的东西。
　　好半会，那警长才最先反应过来，黑沉着脸收起拿出来的镣铐，出声道，“我们走。”
　　慕容仙儿冲刘雪和他旁边的李队微微点头，转身就走。没走两步，一道人影就冲了出来。
　　来的人正是同为大一新生的君笙，只因他和慕容仙儿连队所在的地方相距甚远，得到消息的速度自然也慢，若不是一时好奇凑了过来，恐怕还不知道这场足以震动整个校园的事件的主角就是自己从高中开始喜欢的女生吧。
　　“仙儿，我跟你去。”君笙冲到她面前，微喘着气，说。
　　慕容仙儿看了看他，有些失笑，“不用了。”
　　“不行，你一个人太危险了。”君笙坚定地望着他。
　　站在慕容仙儿身后的三名警察不由嘴角抽了抽，感情又是一个被爱情冲昏头脑的小伙子。他们去的可是警察局，又不是土匪窝，能有什么危险。
　　慕容仙儿面色平静下来，语气平静听不出什么情绪，“君笙，你回去吧。”
　　听到她这样平静的语气，君笙张了张嘴，突然说不上话来。高中三年，一旦慕容仙儿用这样的口吻和他说话，就意味着她不愿意再多说。
　　然而，经过张赫所在的连队时，慕容仙儿抬头望去，立即对上一道犹如实质化的怨恨视线。她眉头一挑，眼底一道冷意很快浮现，重新收回视线，慢慢走着。
　　直到慕容仙儿离开，可是讨论的声音反而渐渐大了。
　　见状，李队长突然猛烈吹响了口哨，大喝一声，“看什么看，所有人，军姿半小时！”
　　“……”
　　慕容仙儿甚至连身上的迷彩服都没有换下，等来到警察局之后，她才知道，所谓的证据，竟然是一段监控视频。
　　视频上，她是最先走进树林的，随后紧跟着她们四个找麻烦的女生。过了大约半小时，先是三个女生如同见鬼似的慌不择路跑出来消失在视频的监控范围内，再是慕容仙儿独自一个人气定悠闲地走了出来。再加上三个当事人同时指证，因此慕容仙儿也就成为了最有可能的嫌疑犯。
　　然而看完这段监控视频，慕容仙儿却渐渐蹙起眉头，这视频，不对劲！
　　她记得很清楚，蓝合子是和她一前一后走出的小树林，为什么从头到尾，这监控视频上面都没有她的身影？
　　看见慕容仙儿对有自己身影的监控视频皱起眉头，对面的警察误以为她在烦心自己留下犯罪证据，不由冷笑一声开口道：“你不用在想着如何辩解了，证据确凿，你最好还是乖乖承认了吧。”
　　听到警察自以为是的话语，慕容仙儿一记冷眼扫去，“这就是你们所谓的证据？”
　　被慕容仙儿的眼神一吓，那警察愣了愣。
　　正在这时，先前去学校抓他的那名警长走了进来。看到慕容仙儿，他的眼睛里闪过一丝复杂诡异，对着那名坐在慕容仙儿面前的警察开口道，“你出去吧。”
　　“是，Sir。”那警察忙起身敬了个礼，退出了房间。
　　坐到慕容仙儿对面，那警长将手中一堆的照片放到了桌上，“这就是死去的那个女学生，你看看。”
　　慕容仙儿低头望去，拿起一张张摊在桌上的照片，入眼的是一幅幅惨不忍睹恶心至极的照片，照片里的人身上的衣服几乎都被撕成了条，白花花的皮肤上布满了交错的伤痕，尤其是那一张脸，更是血肉模糊，分不清五官的位置，只能根据上头的几个窟窿大致猜测到！
　　“法医说，这个女孩的脸被人剥了皮，如此令人发指的手段，要是让我找到，我一定要他付出代价！”那警长凛然道，言语里满是愤恨，眼睛却若有若无看着慕容仙儿。
　　慕容仙儿哪能不知道他的小心思，眼珠微微转动，“那我在此先祝贺警长你马到成功，尽早缉拿真凶。”
　　看见她油盐不进，警长只觉得自己的头都要大了，难道说真的是他老了么，这么会遇见慕容仙儿这么难搞的女孩，明明才十八岁，却比一只狐狸还狡猾，嚣张狂妄起来简直让人抓狂。
　　“这里只有你我，我们不如公开坦诚吧”警长放弃了和她周旋进而套她话的不切实想法，直接单枪直入，“我听那三个女生说，你能控制鬼魂。”
　　慕容仙儿不由笑出声，“警察叔叔，你不觉得你说这番话很可笑吗？”
　　警长脸色一黑，“怎么说？”
　　“公职人员几乎都是入党分子，坚持无神论，警长这番话，是在打自己的脸，还是在打国家的脸呢？”慕容仙儿似笑非笑地望着她。
　　见她将苗头指向国家，警长的脸黑的可以滴出墨汁，眼神也是变了变。确实，当他听到那番话的时候也觉得可笑之极，可是亲耳听到那三名女生证词一致，看到她们的表情都是发自内心地恐惧时，他却不得不怀疑了。而且严格说来，他不算真正的无神论者，因为在他身上，曾经也发生过所谓的灵异事件。
　　“仅凭三个主动找我麻烦的女生断言，再加上这所谓的视频录像定下我的罪，看来你这警长之职也该卸下了。”慕容仙儿柔柔笑着，笑意却让前者感受到一股淡淡的冷意。
　　他顿了一下，“慕容同学，我们只是怀疑，还希望你说出实情，配合我们的调查。”
　　“我想我已经说得够清楚了。”慕容仙儿眼中寒光乍现，面色也越发平静，“警长或许该想想，身为公职人员因公徇私，会有什么后果吧！”
　　听到她这么一说，警长面色一变，很快恢复正常，“我不知道你在说什么。”
　　慕容仙儿睨了他一眼，似笑非笑的模样让那警长整个人被一股若有若无的寒意包围着，明明现在的天气还很炎热啊。
　　“慕容同学，是不是你做的，我们会调查清楚。既然你不肯配合工作，警方有权拘留你48个小时。”警长站了起来，沉着声道。
　　“我想，我有权请我的辩护律师到场。”慕容仙儿抬眼看了看他。
　　听到她的话，他的心突兀一跳。半晌，才咬着牙吐出一个字：“是！”
　　这只小狐狸！

　　☆、09.电话，欢迎来到地狱！

　　慕容仙儿拨通了龙逸辰的电话，很快，电话那头便接通了，一道低沉而富有磁性的声音响起：
　　“宝贝？”
　　“安柯什么时候到？”慕容仙儿出声问，“我要在最短的时间见到她。”
　　顿了顿，电话那头的龙逸辰开口，“明天。”
　　“好。”说完，慕容仙儿正准备挂断电话，龙逸辰“嗯”了一声，“打电话来就为了这事？”
　　“嗯。”慕容仙儿应了一声，嘴角却不由浮现出一丝弧度。
　　双方沉默了，慕容仙儿感受到那警长正在瞪着自己，嘴角的笑容不由没去，重新恢复淡然之色，“我还有事，拜。”
　　见慕容仙儿挂断电话，警长走上前，正打算开口说话，她再次拿起手中的电话拨了出去，这一次，却是打回了自己的秘密基地。
　　“老大？”
　　电话那头，仇晓的声音响起，似乎有几分惊讶。
　　“你们几个，立即来江南市找我，另外让张涛带上他的律师团队，地址是江南市XX警察局。”说完，慕容仙儿利索地挂断了电话。
　　仇晓拿着电话一时没有反应过来，倒是林新凑了上来，“晓晓，老大有什么吩咐呢？”
　　她有些迟疑地将慕容仙儿的话重复了一遍，末了，她突然神色一变，后知后觉道，“老大怎么会在警察局？”
　　“看来又有些不长眼的家伙挑事吧。”听完，林新不由冷笑了一声，“正好，去了江南市，也该开始我们的计划了。”
　　“可是你的脸……”
　　“我的脸已经好得差不多了。晓晓，你打电话给张涛，我们今晚连夜赶去。”
　　“好。”
　　……
　　看着慕容仙儿如此迅速地挂断电话，话语里却是不容置喙的上位者口吻，那警长顿了顿，心中猜测起她的身份来，难道这个少女会是什么势力老大的女儿？
　　这么想着，他的心情微沉，“你是谁？”
　　慕容仙儿抬了抬眼，望着他，“警察带回嫌疑犯审讯之前都会调查清楚她们的身份案底吧，警长这么问未免有些多余。”
　　警长被她的话一哽，说不上话来。在抓她之前，他们却是也调查了她，然后却只查到她的一些最基本的信息，相关的背景资料都还来不及看。
　　“我困了，大警长。”慕容仙儿收回目光，言下之意，她不想再和他做任何的交谈，只想一个人呆着。
　　咬了咬牙，他瞪着慕容仙儿，好半天，才出声，“你……”然而刚一说话，他的脸色突然大变。
　　看到他突变的脸色，慕容仙儿眸子顿时浮现出诡谲的色彩，隐藏在深处。
　　许久，那警长用古怪地目光望着慕容仙儿，“你跟我来吧，有个地方适合你。”
　　慕容仙儿没有出声，只是心中顿时浮现出一丝不明的情绪。她跟着警长慢慢走着，穿过监押室的走廊，走进警察局最里面的一间房。
　　房间里空荡荡的，什么也没有，只放着几盆显得单调的盆栽。
　　警长当着慕容仙儿的面将一只手伸进其中的一个盆栽中动了动，房间里突然发出声音，顺着声音望去，墙角的一处墙壁开了半个洞，露出里面昏黄看不见底的楼梯。
　　这是……
　　慕容显然瞳孔微微缩起，这警察局居然暗藏机关，别有洞天？
　　她慢慢靠近，望着长长的楼梯，可是还没说话，身后一道猛烈地推力就将她推了进去，踉跄一晃的同时，身后的大门迅速关闭。
　　一道“嘿嘿”的笑声在她耳边响起，她一惊，抬头的瞬间，突然眼前一黑，失去了知觉。
　　等再次醒来的时候，慕容仙儿只觉得全身的骨头如同散了架一般，浑身上下没有哪一处不是痛的。她微微伸展了一下手臂，忍着到嘴边的冷起身，慢慢碰到了手边的墙壁。
　　她的眼前一片漆黑，瞎子似的看不清周围的坏境。这样的感觉，顿时让她大惊失色，她的天眼能在黑夜中能看清周围的一切，可是如今，却仿佛失去了这个功能。
　　她扶着墙壁走了两步，身上顿时被汗水浸湿了，身体的巨痛几乎无法承受她的走动。
　　冷静，她要冷静。
　　慕容仙儿这么想着，慢慢调动体内的真气，虽然所剩无几，但是对她来说，无异于在沙漠中遇见水源。她盘腿坐下，缓缓地闭上眼睛，吐出一口气，再吸气。
　　调动着体内为数不多的真气缓慢在体内流动着，缓解身体的巨痛，她不知道自己在昏迷的那段时间内经历了什么，才会产生如此的感觉，就像被人将身体的骨头都拆了下来又重新安装回去。
　　突然间，一声轻微的咔嚓声响起。声音很小，慕容仙儿却清晰得听见了。她虽然此刻身上疼痛不已，但是精神力却比平日里更加敏锐了不少。
　　这声音响起之后，再没有其他的声音，正当慕容仙儿准备放下一颗突然提起的心时，一道嘀咕声却突兀地从她头顶处响起，“你的承受能力不错嘛，这么快就醒过来了。”
　　慕容仙儿猛地睁开眼，黑暗中，一双明亮的眼睛从上方映入自己眼中。
　　那眼睛的主人突然伸手将慕容仙儿提了起来，她这才发现，眼前的人似乎高的有些吓人，她一米六八的个子在对方面前，甚至还不到他的胸口，一种巨大的压迫感扑面而来。
　　慕容仙儿心一沉，倒不是害怕这种压迫感，而是这个人给她的感觉，她在他身上完全感受不到一股生命的气息，冰冷冷的如同机器一般。
　　那人摇了摇慕容仙儿，摆动她的双臂，像是验货一般，这才满意地“嗯”了一声，“还行，这样的货色，老怪物们应该会喜欢吧。”
　　他自顾自说着，提着慕容仙儿准备走。
　　突然间，慕容仙儿猛地发力挣脱了那人的手，将全身的真气灌聚在脚下，抬脚朝着对方踢了过去。
　　“砰！”
　　类似踢中钢铁的声音响起。
　　踢中对方的瞬间，慕容仙儿猛地脸色大变。就像自己踢中了一块钢板，那样的坚硬响亮程度，几乎不是人类能够拥有的身体！眼前这人，究竟是什么怪物？她朝着身后退去，然而只是几步，她就挨上了冰凉凉的墙壁，退无可退！
　　那人嘀咕了一声，听得不太清楚，可是步子在黑暗中如同鬼魅，半点声音都没有发出。只见他走到慕容仙儿身前，大掌一挥，顿时卸下慕容仙儿两只胳膊，将她扛到了肩膀之上，没有丝毫的怜香惜玉。
　　“你说你，怎么这么不上道，都这个样子了，还想着逃，也不看看逃不逃的了……”
　　那人碎碎念念，慕容仙儿额上不断冒出冷汗，她咬着下唇，努力不让自己发出声音，只是心中还停留在刚才的震撼之中。
　　被那怪物一般的男人扛着走了许久，慕容仙儿这才被放下来，软哒哒的胳膊也重新会装了回去。
　　动了动手臂，慕容仙儿冷着眼递上一道冰刀似锋利的眼神，然而这一刻，她却看清楚了他的模样。和人长得别无二样，两只眼睛一张嘴，该有的五官都很正常。只是个头相对普通人来说太高了，起码有两米二以上吧。
　　“小丫头，你瞪我也没用，老怪物们想要见你，我只是负责做事。”那人耸耸肩，说着，打开了正对着她的那扇金属机械大门。
　　当大门打开的瞬间，一声声厉鬼的惨叫声顿时响起，刮风似的在她耳边响着，眼前骤然一亮，白炽的灯光顿时照亮了门外不远的范围。
　　慕容仙儿慢慢站了起来，正在这时，从大门里扑出两个模样恐怖之极的厉鬼，长长的头发披在身后，两只大眼流着血，鼻子没了，露出一个大大的血肉窟窿，猩红的嘴唇中，舌头几乎伸到了下巴一下。
　　她冷笑一声，一手抓住那两只朝着自己扑面而来的厉鬼脑袋，手中暗暗用劲。只听见哗啦一声，那两只厉鬼如同瓷器一般，被她捏爆了。
　　那男人看着慕容仙儿的动作，迅速，狠辣，眼中不由闪过一丝惊讶。然而看到对方有意无意投过来的目光时，不由哑然，感情这小丫头更想捏的是自己的脑袋吧。
　　慕容仙儿“哼”了一声，她确实这么想过，可是想到对方坚硬如铁的身子，也只是想想罢了。她或许可以考虑去搞一把生化室常用的融化枪，只需一枪过去，定能让这钢铁般的怪物融化成水。
　　“欢迎来到地狱。”
　　那高个子男人轻轻笑着，语气里透着难以察觉的情绪，诡异不明，冲着慕容仙儿说到。
　　地狱？慕容仙儿望了望亮如白昼的房间，唇边不由勾起一丝弧度，她倒要看看，这地狱究竟是什么！
　　她先是迈出一条腿，等确定安全之后，再迈出另一条腿。当整个人身处房间时，好几刷个锐利如剑芒一样的目光顿时射到慕容仙儿身上。这样的目光，似乎真的应对了先前那人说的“地狱”两个字，也代表着地狱特有的特征。
　　死亡，发疯，无情嗜血。
　　这样足以让任何人胆怯、恐惧甚至发狂的目光，却逼起了慕容仙儿的不服输的斗志。她冷着一张脸，承受着这强烈的气势，踏出脚下的一步。
　　然而这一步，慕容仙儿却突然有那么瞬间的窒息感。她仿佛自己陷身于一片充满血腥味的猩红大海之中，粘稠的液体漫过她的腿，周围到处都是凄厉惨叫的鬼哭狼嚎声，不断有厉鬼朝着她扑去，挂在她身上。
　　她双目一闭，神识随之散发开来。感受到身上冷得让人颤抖的寒冷气息，她突然出手朝着身上的厉鬼抓去，狠狠地甩开。
　　然而那些厉鬼却锲而不舍地朝着慕容仙儿扑去，前仆后继，似乎她身上有什么强烈吸引他们的东西。
　　与此同时，几道强大的阴暗气息朝着慕容仙儿步步踏来。每近一步，就给她一种逼人的压迫感。
　　等到他们走近之后，慕容仙儿也犹觉得自己仿佛背了一座大山，强烈而阴暗的气势重重压在她身上，让她寸步难行。即使这样，她却用尽身上的力气，把腰板挺得笔直，不愿意弯曲一下。在她的心里，她不断警告着自己不能弯，哪怕只是一点点也是输了，她的骄傲也不允许她服软认输。
　　她望着眼前那几双眼睛，大眼里布满了寒意。她的脸已经被冒出的汗水淋湿了，身上了早已经浸湿得如同刚从水中捞出一样，然而这些，她都恍若未知。她只知道，她的脑海不断回想着一句话，她不能认输，不能认输！
　　也不知道过了多久，那几道压迫着慕容仙儿的气势都不约而同收了回去。紧接着，一道带着几分嗜血的兴奋声音在她耳边响起：
　　“欢迎来到地狱！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天梳子回来得晚了，更新少。抱歉，明天爆发补偿！至少万更。

　　☆、10.种子，尸体不是张宁？（一万二）

　　这是慕容仙儿第二次听到这句话了。
　　周围的凄厉鬼嚎声也随着这一句话的落音骤然消失，她望着眼前的出现的四个人，三男一女，全都穿着白大褂，胸口处的口袋别着一只笔。装束差不多，就连看她的目光也都透着一种名叫兴奋和期待的东西。
　　一个人伸出一只手，主动打招呼，“小家伙，你好啊。”
　　慕容仙儿微微眯起双眼，打量了这四个人，这才伸出一只手和他相握，却并没有开口说话。
　　“我想，你需要洗个澡，换套衣服。”那人只是点了点就收回手，望着她说到。“当然，我知道你心里肯定有很多疑问，等你洗完澡出来，我们会告诉你的。”
　　她顿了一下，既然都这么说了，她相信他们会告诉自己的。
　　“跟我来吧。”那四人之中唯一的女性冲着慕容仙儿道，转身在前面带路。
　　慕容仙儿慢慢跟了上去，眼角打量着这里的环境，到处摆放着医疗器材，还有实验用品，看起来像一个实验室。最重要的是，这个地下实验室的灵气极为充沛，几乎是外界的好几倍。这样不可思议的情形，让她震惊万分。没想到，这警察局下面居然会隐藏着这么大的一个地下室，究竟有什么目的。
　　等慕容仙儿走后，剩下的三个人彼此对视了一眼，其中一个人开口道，“种子如何？”
　　“还行。”
　　“不错吧。”
　　两个人点点头，道。其中一个人再次开口，“希望她能承受住我们的试验吧。说实话，那些在监狱的老怪物们天天催，搞得我都烦了。”
　　“嘿嘿，谁让你是这儿的联络员呢，不找你找谁？”有人幸灾乐祸笑了。
　　他瞥了他一眼，毫不吝啬给了个白眼。
　　等慕容仙儿再次出来，换上的却是一套病服。病服很新，却也很大，她不得不将手腕处和脚上长的部分卷起来，心中也越发地警惕了。到慕容仙儿略显滑稽却不失优雅的模样，那四个人笑了笑，其中最开始和她握手的中年男人开口道，“我是吴风，其他三个，吴雨、吴雷、吴电。”
　　吴风一一介绍道，随后微微耸肩，“如你所见，我们这是个地下实验室，而你，是我们的一号试验种子。”
　　听到他的话，慕容仙儿整个人气息一冷。莫名其妙被人推进这里就算了，居然还成了别人试验的小白鼠，当真她好欺负不成。
　　“嘿，生气了呀。”见状，吴风反倒笑出声来，盯着慕容仙儿，“若不是看你资质天赋都算上等，你想来我们还不让进呢。”
　　这样的话，没有任何的劝说效果，像是吴风故意这么说的。
　　吴雷警告地看了他一眼，扭头望着慕容仙儿，开口道，“我们这，专门研究生命基因药水，用来增加人本身的力量，在你来到警察局之后，我们便暗中偷偷观察你，直到不久前才确定你成为我们的新一号试验种子。”
　　吴风听着吴雷说的，顿时翻了一个大大的白眼，你这么说，还不如不说呢。是个人听到这样的情况，还有谁愿意答应服用药水啊。
　　“当然，一旦你能承受住这巨大的药力，得到的好处也是难以估算的。”他顿了一下，“你如今一只脚已经踏进了暗劲，只要你能够吸收药水活下来，足够能突破到暗劲中期，你的身体也会强大起来，而且不会有任何的后顾之忧。”
　　他的话刚说完，慕容仙儿眼瞳顿时一缩，震惊之色一闪而过。她不是头脑发热的人，很快就冷静下来，通常，风险与机遇并行的道路她不会不知道。能直接突破两个阶段，这其中的危险几乎无法估量。
　　她眉头一皱，当即问到，“这个基因药水，成功率有多少？”
　　吴雷一听，顿时有些哑然了，好一会才有些支吾地道：“这个……。效果如此好，死亡率自然也是比较高的。而且我们也一直在完善当中，只是找不到适合的实验种子……。”
　　她目光一冷，沉着声音，“到底是多少？”
　　没想到慕容仙儿居然这般强硬，想了想，赫然嗫嚅着开口，“死亡率七成以上，所以，这个成功率……”
　　不到三成！
　　慕容仙儿一颗心彻底沉了下来。不到三成功率，这样的概率，已经很低了，一旦失败，便在没有重头来过的机会了。
　　看着慕容仙儿的反应，年纪最小的吴电忙开口道，“这个，你也别太担心，不一定都会死嘛。”
　　慕容仙儿一记冷眼射去，“你们试过？”
　　“试过……不过，这个……。”
　　吴风眉毛一掀，“你这小家伙怎么这么多话呢？”
　　慕容仙儿沉默不语，眼神隐隐跳动着火苗，黑白的光芒一闪而过。
　　他摆摆手，一副无所谓地样子，“实话告诉你吧，在你之前，也曾找过好几个试验品，除了最后一个，其他的全都因为承受不住这药水的药力而爆体而亡。而那活下来的那个，现在正躺在医院，成为了脑瘫植物人，据说随时可能死去。”
　　“先前我们让大个子将你全身上下的关节全部都卸掉再重新装回去，就是想看看你的承受能力，而你没有让我们失望。至于你为什么出现在这里，先前也说的很清楚，你是我们新选中的种子。当然，如果你真的不愿意，我们也不会勉强你，但是会对你这段时间的记忆进行清除，这实验室，不能够让外界人知道！”
　　“警察局……”慕容仙儿想到那个推自己进来的警长。
　　吴风愣了一下，这才想到她说的可能是伍正，也就是那个警长。“你说伍正啊，那个小子不敢泄露这里的秘密，除此之外还有几个人会知道这个实验室，都是些大佬级别的人物。”
　　“我想，你们可以考虑换一个人了。”慕容仙儿淡淡地说到。
　　听到她意有所指，吴风为此皱起了眉头，“什么意思？”
　　然而慕容仙儿并没有再说下去，心中思索着吴风说的话。江南市在华夏算是排名靠前的一线城市，受到国家政府的高度重视，能够在警察局地下建立这么一个实验室，这么大的手笔，相信也只有在国家一些重要领导人的默许之下才能做到吧。他们究竟打着什么主意，难道是想大批培养修炼高手？
　　想到这个可能性，她突然有些释然了。修真者在常人眼中就是呼风唤雨的强大存在，虽然有很多人都不相信这些人的存在，但是更多的，是会选择相信。如今地球灵气匮乏，修真者也越来越少，国家这么做，分明是为了一手创建隐藏在暗中的底牌利箭！
　　她一颗心猛地一跳，惊了惊，看向他们四个人的眼神也有些变了。
　　“现在，告诉我们，你的选择是什么。”唯一的女性吴雨盯着她，目光如炬。
　　慕容仙儿大脑不断闪过各种可能性，面色平静如水，“我想知道，如果我成功了，又该以什么样的身份出现？”
　　“你还是你，有差别么？”吴雨望着她，眼神微闪。
　　“我要听实话！”慕容仙儿眼眸晃过一道精光，冷冷地噙着一丝笑。
　　四个人有些骇然，听眼前少女的这句话的意思，显然已经猜测到他们实验的目的，这样的敏锐的心思，显然已经超过了她所表现出的年龄范畴。
　　好半会，吴风这才幽幽开口，“一旦成功了，我们就会放你出去，而且基本不会干预你日常的生活。除非……有紧急情况，比如说国家需要你的时候……”
　　这么一说，慕容仙儿嘴角噙着的冷笑更加深了，“想要我卖命？”
　　“你是华夏公民，为国效力是你的职责。”
　　“笑话，国家与我何干？”慕容仙儿轻笑出声，眼眸里似万年不化的寒冰，“我慕容仙儿上不怕天，下不惧地，没有人能命令我！”
　　“你一个明劲后期的小家伙，居然敢口出狂言！”吴雷冷哼一声，“也不怕闪了舌头！”
　　慕容仙儿突然朝着他身后的桌子狠狠拍去，脚下微动，手中的劲气猛地疾射而出。只听见剧烈的爆破声乍然响起，紧接着“咔嚓”一声，那坚硬难损的钢铁试验台骤然四分五裂！
　　“你，你居然恢复了？”吴风吃惊地望着这一幕，张大了嘴巴。
　　其他三个人也不可置信地望着。短短洗澡的时间里，她居然就恢复了她的修为能力，这是明劲后期就能达到的吗？
　　慕容仙儿自然不会告诉他们，自从眼睛被藏宝图弄伤之后，在恢复眼睛的这段时间里，她虽然一直无法突破明劲后期，可是却明显感受到自己的修复能力大大提高。只要给她时间和不受影响的环境，她能够在短时间内恢复到全盛时期。更不用说，在这个灵气充沛的实验室，她恢复的时间缩几乎短了一半。
　　“我的底牌，不是你们可以知道的。想要拿捏我，你们还没有这个本事！”慕容仙儿语出惊人，说出的话透着无限狂妄。即使她现在实力还太弱，但是凭借明劲后期的实力，她也有信心在对上暗劲中期的高手而全身而退！
　　半晌过后，吴风最先开口，沉着声问，“你就这么有信心？”
　　慕容仙儿眉头微挑，望着他不说话。
　　吴风望着她深邃的眼眸，透着狂妄嚣张，除此之外，竟然再也察觉不到其他的情绪。他顿了一下，眼瞳微微幽深起来，“基因药水分三种，A1，A2，A3，其中A1的药水死亡率最低，而A2药水也是我最开始提到过的成功率不超过一成。但是除此之外，实际上我们四个人暗中自行研制了一种名叫BLEACH（译名’死神’）的药水，这种药水，我们谁都没有试验过，但是能肯定的是，他的药力，比A3还要猛烈，而与之带来的效果……”
　　他的话没有说完，可是在场所有的人都明白他的意思。药力更加猛烈，效果越大，但是与之一起的危险也难以估计！
　　若是B1的基因药水是不足三成存活的概率，那么这种BLEACH可以说是九死一生！
　　“小家伙，你如果能抗住这款BLEACH的基因药水，我能保证，即使是国家也无法强行让你做什么，一切全凭你自己决定！”吴风紧紧盯着她，“你如今面临三个选择，而你还有一个小时，好好想想吧！”
　　慕容仙儿的目光闪烁着，因为陷入一场杀人案件，她来到了这个神秘的实验室，面临着三种选择难以抉择。
　　若是普通人，定会选择第一种，毕竟想活下去的人占绝大多数。可是慕容仙儿却知道，一旦清除记忆，一修真者的手段，日后难免会留下或多或少的后遗症，这样对她的修炼之道也有弊无利。第二种，美则美矣，可是却用自由作为代价，对慕容仙儿来说根本不可能。
　　答案显而易见！
　　真正让她心动的，是那堪比吃了迅猛生长剂的药力。A3能够让人突破两个境界，那么BLEACH呢？
　　她现在十八岁，明劲后期，对于处在地球这样灵气匮乏的地方，已经算是天赋首屈一指的天才了。但是这远远不够！她记得那个实力强大的尸都，在那里，她甚至只能算中上等。除此之外，她甚至没有真正接触过修真世界，那个梦师父曾经提到过的世界！
　　强者为尊，她想要找魔主和神主报仇，她的实力远远不够。她只有不断变强，不断在最短的时间内攀登势力的巅峰，才能让那些伤害过，背叛过她的人全都不得好死！让那些欠了她的人全都加倍的还回来！
　　她的脑海不断回忆起那些曾经的画面，整个人散发的冷冽气息也越来越重。
　　望着慕容仙儿不断攀升的气息，四个人不由对视了一眼，一抹惊讶之色逐渐浮现眼中。
　　半个小时不到，慕容仙儿沉着声音开口：
　　“我选择第三种！”
　　话一出，吴风顿时如获大震，其他三个人也不由齐齐望向她，企图从她眼中察觉出什么。他动了动嘴唇，面色满是凝重，“小家伙，这可不是开玩笑的事情，你真的想好了？”
　　“我要变强，只有在最短的时间内变强，我才有复仇的资本！”慕容仙儿冷声道。
　　“小家伙，你的年纪，能惹上什么样的敌人？我劝你最好想清楚……”吴雨也在一旁提醒她，BLEACH的基因药水可是不开玩笑的事情，他们从研制出来一直没有找到试验的对象，虽然只在A3的基础上升级研制出来的，但是这其中的过程会出现什么状况，她们谁也不能保证。
　　慕容仙儿瞥了她一眼，没有说话。
　　许久，那四个人心神交流了一番，终于拍案决定！
　　吴风出声道，“我们给你一个星期的时间处理好家庭和学校请假的事，接下来的时间，你必须待在实验室，直到服用有了一个结果之后才能离开！”
　　“这段时间需要多久？”慕容仙儿问，她还记得和林清恒约定了九月底去京城参加鉴宝师的考核。
　　吴风没想到她会问这样的问题，脸色僵了僵，“这个，每个人吸收的速度不同，所以，看个人体质决定。”
　　慕容仙儿微微蹙起眉头，许久，这才点头。
　　看到她点头，吴雷出声道，“在这一个星期里，你随时可以反悔来找我们，但是在此之前，我们需要给你下一道禁制，确保你不会讲实验室的机密泄露。”
　　慕容仙儿看了看他，微微笑了，只是笑容却寒冷森然，“你觉得我会答应？”
　　在脑海中下禁制，无异于将命交给对方，让对方有用掌握生死的权利。这种做法，只有她对别人，否则她宁愿自爆也不会选择这样憋屈的方式。
　　吴雷被她的话哽住，想怒不得怒。
　　见状，吴风急忙出声圆场，“行了，禁制也不用下了，我们相信你，小家伙。现在，你可以离开了，再不出去，你叫来的人足以将警察局都掀翻了。什么人样什么样的属下，还从来没有见过在警察局还这么嚣张妄为的一群人，居然敢在警察局闹事，出言恐吓。”
　　他自顾自说着，连连挥手，赶人似的，“走吧走吧，大个子会将你送出去。一个星期之后，你直接找伍正就好。”
　　慕容仙儿望了望眼前的四个人，目光一暗，什么话也没说，就这么直直地离开了。
　　知道她走出实验室的大门，吴雷一拳朝着吴风砸去，冷笑一声，“好得很啊，居然让我扮这黑脸。”
　　吴风急忙闪开，嘿嘿笑着，“老三，反正你也是这么一副冷酷的样子，正好我们之中也需要有人搓搓这小家伙的锐气，你当然是不二人选。”
　　吴雨看着这两人，顿了顿，“老大，你为什么这么做？”
　　听到她的问话，吴风当即停下嬉闹，吴雷也是放下拳头，望着他。
　　他顿了一下，当即开口，“你们还记得那些老怪物们的要求吗？”
　　三个人有些疑惑地望着他。
　　“能够同时存在两种属性力量的修炼者，无异于大海捞针，而这小家伙，体内甚至不止两种力量。这样好的苗子，要是放走了她，老怪物们知道分分钟砍死我。”吴风摊摊手，说。
　　“你又知道小家伙体内有三种力量？”最小的吴电从开到现在，几乎都扮演着透明人的角色，如今也忍不住出声询问。实际上，他的年龄比慕容仙儿大不了多少，却也跟着他们三个一口一个“小家伙”地叫着。
　　吴风瞥了他一眼，得意地笑了，“谁让我是老大，是你们之中修为最厉害的人呢？”
　　话音未落，三个拳头带着虚影，迅速朝着吴风砸去。
　　“嗖嗖嗖——”
　　吴风怪叫一声，身形骤然一闪，出现在实验室的另一头，大叫着，“我就知道你们早就看我不顺眼了，想取代我老的位置！”
　　回答他的，只有三个大大的白眼。他们转身离开，各自忙各自的事情去了。
　　看着他们离开，吴风笑了笑。他已经不记得在这个实验室呆了多少年了，从最开始就和他们三个呆在一起，除了吴电偶尔会出去和老怪物们联络，剩下的他们三个，几乎寸步不离实验室，每天都在为科研实验忙绿着。可即使这样，他们也没有想过出去，感情也极好，也会打打闹闹。
　　自从建立这个实验室，挑选的种子一个又一个，可是像小家伙一样身具三种截然不同力量的人，他还是头一次见到。或许在她的身上，他们几个人多年的心血，会有实现的一天吧。
　　为了这一点点的希望，他也不能放弃。他的追求，他的信仰，全都寄托在了这小家伙的身上，他又怎么可能轻易放弃？
　　他的目光渐渐地幽深起来，晦意不明。
　　——
　　看着慕容仙儿安然无恙从地下实验室走出来，伍正眼中的震惊之色明显地表现出来。
　　“你，你居然……”活着出来了。看样子，似乎没有受到什么伤害，他虽然不知道实验室究竟研制的是什么东西，但他知道，那些走进实验室的种子经他手送进去的，除了一个变成植物人送出来，其他的从再没有出来过。
　　慕容仙儿看了他一眼，平静的目光没有半点情绪，却让伍正莫名寒意涌现。
　　然而没等她说话，伍正的脸色变了变，看向她的眼神彻底的变了。
　　“看够了？”慕容仙儿微微抬头，声冷如冰。
　　伍正下意识低下头，待反应过来正要发作，却又似乎想到了什么，面色僵了僵，一言不发在前带路，走了出去。
　　等慕容仙儿刚出现在审讯室的门口，眼尖的林新顿时望见了她，顿时大叫出声，“老大！”
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“……”
　　全都聚集在审讯室的一群人顿时朝着慕容仙儿蜂拥而去。
　　伍正脸色一黑，一大群爷们外加一个女人，冲着明显比他们都小的少女叫老大，这算什么？
　　慕容仙儿看了看林新脸上那道伤疤颜色已经淡了不少，虽然还很明显，但至少没有最开始那般狰狞吓人。她移开目光，看着这些脸上都写满担忧的兄弟们，不由面色一暖。
　　“老大，我们昨天深夜就到了，可是对方居然不让我们见你。你没事吧，有没有遭到严刑逼供？MD，老大要是掉了半根头发，我非掀了这警察局不可！”有一个人冲着慕容仙儿担心地喊道，末了，狠狠瞪了伍正和那群守着的警察一眼。
　　林新一掌拍下去，“你傻啊，老大英明神武，怎么可能被人家严刑逼供？不过你倒是说得对，这些个臭警察，没一个好人，都是群不长眼的东西。”
　　听到林新当着警察的面这么辱骂道，所有警察不由一火，冲着他们举起手中的警棍，“你说什么！”
　　“呸，老子说的是人话！”林新望着这些警察，冷笑着挑衅道，捏着手中的关节“咔嚓”作响，看这架势，摆明湘和他们警察打上一架。
　　“你！”伍正整个脸黑不见底，从昨天开始，他就一直在慕容仙儿和她这群人手下受着气。想他堂堂一个警长，白天被人打中打了不说，如今在自个的地盘里，居然还受到这群小混混一样的人威胁，若不是，若是不那些人特意交代，他非要好好教训他们不可！
　　慕容仙儿看着他，眼眸深处尽是寒意。这个伍正，虚与委蛇不说，从头到尾都针对她，真的该死呢。从这一刻开始，慕容仙儿真正的地将伍正列入死人名单。
　　“张涛。”
　　“在，老大。”被叫到的男人急忙凑上前，西装革履一派正经。
　　“帮我起诉这家警察局不分青红皂白毁人清誉，并且提起对伍警长的诉讼调查，身为公职人员不秉公执法，因公徇私，宣传迷信思想！”慕容仙儿一条条列出他们的罪证，每一句，对他们来说都是一项打击。
　　伍正被慕容仙儿气得发抖，脸色由黑转青，再由青转红，几乎说不上话来。
　　慕容仙儿看着无证，浅笑吟吟，“伍警长你自己说过的话，不会不记得吧？”
　　“你，胡说！”好半天，伍正才顺了胸口那股郁气，差点被慕容仙儿气晕过去。
　　“有没有胡说，伍警长自己心里清楚！”慕容仙儿面色突然冷下，寒着声道，“阿和，去监控室守着，防止他们毁去监控视频，里面有证明伍警长罪证的证据。仇晓，你回去将我的手机拿来，伍警长说过囚禁我48小时，这估计还没到时间吧，正好弟兄们都在这休息，警察局吹着空调，舒服得很！”
　　“是。”仇晓和林新对视了一眼，立马行动起来。
　　“你，你们居然敢在警察局闹事，这是犯法的！”旁边的警察顿时大喊道，举起手中的警棍指着他们。
　　有人嗤笑起来，“这么正好，正好将我们都抓进来，光明正大陪着老大！”
　　张涛也笑了，不过他并没有跟着起哄，而是冲着慕容仙儿道，“老大，我先去准备提起诉讼的资料，顺便去律师事务所走一趟，昨天已经联系好这儿的分所了。”
　　慕容仙儿点点头。
　　张涛正要走，突然想到了什么，不由重新停下脚步，“对了，老大，来之前我看到杨子石杨律师也带着两个助理来到江南市，你说会不会是慕容总裁知道你的事了？”
　　慕容仙儿想了想，摇头，“应该不会。这件事，你们不要告诉我大哥。”
　　张涛点点头，这才带着两个助理离开警察局。
　　倒是伍正听到他们之间的对话，心思一动，慕容总裁？难道说，这慕容仙儿真的是出自什么大家族实力？他突然后悔了，为什么不仔细调查清楚再去抓人，眼下这慕容仙儿态度如此强硬，摆明了这件事不会就这么算了，而且还想闹大。
　　当初若不是他一时鬼迷了心窍，想着去讨好张市长，岂料却啃到一块硬骨头。他想，就算张市长，恐怕也没想到慕容仙儿藏得如此深吧。
　　眼看着到了上午十点左右，伍正突然收到了来自医院的法医鉴定书，看着上面的法医鉴定结果，他顿时眼前一黑！
　　上面清晰地写到，被迫害至死的根本就不是张宁，而是另有其人，一个名叫丁芳梅的大三女学生！上头写着的死亡时间是凌晨两点到四点，那个时候，慕容仙儿早就回到了宿舍。
　　与伍正待在同一个审讯室的慕容仙儿顿时察觉到异样，眼角瞥了一眼林新。林新会意点头，在警察紧张注视之下站起来动了动，假装活动着身子。突然趁他们没有反应，一个箭步冲上前将法医鉴定书从伍正手里抢了过来！
　　回过神的伍正看着两手空空，在看看已经交到慕容仙儿手中的法医鉴定书，顿时大怒，“慕容仙儿，你太放肆了！”
　　慕容仙儿抬迅速看完手中的法医鉴定书，嘴角噙着冷笑，将法医鉴定书摔倒桌上，“伍警长，我想你现在没话可说了吧！”
　　当初大义凛然让她承认杀害张宁，如今法医鉴定摆在面前，被害的人根本就不是张宁，而是另外一个大三的学生。鉴定出的死亡结果和也她先前看到有自己身影的监控录像里面显示的时间有极大的出入，这分明是一起新的刑事案件，却被伍正强行加在了她的头上！
　　伍正咬着牙，瞪着她。
　　慕容仙儿自然不将他杀人的目光看在眼里，冷意扩大，“伍警长应该在加上一句，诬陷罪！”
　　说话期间，仇晓也从慕容仙儿学校回来，拿回了她放在寝室的手机。
　　慕容仙儿收回望向伍正的视线，拿起手中的电话找到刘海峰的电话拨了出去。很快电话那头便接通了，响起刘海峰乐呵呵的声音：“小仙儿，怎么有空给你刘伯伯打电话了？上次的事刘伯伯都还没好好感谢你呢。”
　　“没关系的。刘伯伯，我想麻烦您一件事，不知道你认不认识江南市公安厅的人呢？”慕容仙儿微微笑着出声。
　　“哦，怎么突然问这个？”电话那头，刘海峰顿了一下，有些不明所以。
　　慕容仙儿简单地将这件事说了一下，说话的时候明明是笑着的，却让其他的人莫名感觉到一股冷意爬上背脊。
　　听完慕容仙儿说完，刘海峰顿时怒了，“好，好得很啊！小仙儿，你别急，刘伯伯马上就打电话。虽然刘伯伯人在广海市，但是江南市还是认得一些朋友的，这件事，必须彻查！”
　　“那就麻烦刘伯伯了。”慕容仙儿道谢说到，这才挂断电话。
　　伍正虽然不知道慕容仙儿吧电话打给了谁，可是心里却逐渐升起一种不安的情绪，越来越强烈。他将法医鉴定书重新拿在手里，看着手里的鉴定书，突然面色大变。
　　如果说这个被剥去脸皮的少女不是张宁，而是另外一名大三女学生，那么真正的张宁呢？除了这个，丁芳梅的案子，显然又是一件新案。
　　两案并出，还都是发生在大学生身上，加上慕容仙儿横插一手，这下想不轰动整个江南市都难了！
　　就在这时，他身上的手机响了起来。
　　他望着手机屏幕上显示的号码，顿时一震，忙暗下接听键，调整好自己的语气，“李局长？”
　　他的话声音未落，手机那头就传来震怒的声音，“伍正，你是日子过得太舒服没事找事吗？这么大的事，你居然不报告给我，擅自行动？”
　　“李局，我……”
　　“你什么！现在有人直接把事情上报到省里，两个大学生遇害，一个大学生被诬陷，这件事在省厅里引起多大的震动，你知道吗？你看看你，这两天都做了什么好事！”
　　电话里的男人声音极大，听得出来震怒不已，即使没有开扩音器，在审讯室的每一个人也都听见了里面传来的声音。
　　慕容仙儿望了望一片死灰面相的伍正，冷笑着不说话。原本只想找刘伯伯告到江南市的市厅里，没想到却直接告上了省厅，这样也好。到时候，顺藤摸瓜自然而然会查到张赫的身上和他身后的后台身上。
　　伍正，张赫，还有那四个女生，她一个也不会放过！
　　……
　　慕容仙儿重新回到学校，身边有仇晓跟着，两个人直接朝着办公大楼走去，准备请假的事情。只是刚开学就请假一个月，恐怕得费一番周折吧。
　　很快，来到辅导员的办公室，办公室似乎只有一个女老师，其他的都出去了。而这个老师，并不是她先前见到过的辅导员。
　　想了想，她还是礼貌的敲了敲门。
　　办公室低头办公的女老师抬起头，四目相对，一种熟悉感顿时从慕容仙儿心头浮起。
　　那女老师显然也惊讶无比，看了看跟在慕容仙儿身后的人，眸色暗了暗，沉着声道，“进来吧。”
　　慕容仙儿顿了顿，走了进去。而女老师也在这是起身，主动上前关上了门。
　　看到她的动作，仇晓顿时一颗心提起，警惕地站在慕容仙儿前面望着那女老师。
　　然而出乎意料的，就在女老师转身的瞬间，她当即半跪在地，恭敬地冲着慕容仙儿道，“属下安柯，见过主人。”
　　安柯？
　　听到她的名字，慕容仙儿顿时察觉先前的熟悉感从何而来。她低下头，打量着那个望着自己的女人。短发刚过耳边，眼前的碎刘海微微遮住眉头，露出她那双明亮的眼睛，眼睛里，透着无比的恭敬。巴掌大的小脸，尖尖的小巴，虽然这张脸和十年之前看起来并没有太大的差别，可是因为发型和气质的巨大转变，让安柯仿佛变了一个人。
　　“起来吧。”慕容仙儿不动声色开口，“你怎么会在这？”
　　“我现在是Z大的新生辅导员，昨天做的交接，目前负责三个班，其中就包括主人的班级。”安柯解释道，“我本来想完成手头的工作立马去警察局找主人，没想到主人已经提前回来了。属下失职，还请主人责罚！”
　　慕容仙儿听她一口一个“主人”的叫着，不由眉头皱起，极不习惯。想了想，“以后你叫我小姐，或者老大，那个称呼听着别扭。”
　　“是，小姐。”
　　“我现在有事需要请至少一个月的假，你想想，需要些什么程序。”慕容仙儿说出自己的目的。
　　听到她的话，安柯微微蹙起眉头，声音沉着，“原则上是学校是不允许请这么久的假，尤其是小姐这才刚刚开始军训。不过想要请假也不是不行，只需要去医院弄一份假证明，证明这一个月你休的是病假，这也是最好最容易通过的办法。”
　　慕容仙儿若有所思，看了看仇晓。仇晓会意地点头，走出了办公室。
　　办公室立马只剩下她们两个人。
　　慕容仙儿望着她，“你姐姐的仇，报了？”
　　听到慕容仙儿提起那件事，安柯气息一冷，眸光闪现嗜血的寒冷。“多谢小姐关心，几年前一次出任务，我已经让伤害过姐姐的那些人全都付出了惨痛的代价！”
　　“龙家待你如何，阿逸呢？”
　　“一开始，龙家密地的人很排斥我，甚至经常为难我，任务也是加倍。很多时候，我都差点忍不下来，但是想着替姐姐报仇，想着我的命是属于小姐的，我不能让自己就这么死去。所以一咬牙，也就慢慢熬过来，习惯了。”安柯轻描淡写地提了两句，“我只见过龙少主一面，就是十年前在茶楼的那一次。”
　　“你还记得你的命是我的，这就够了。”慕容仙儿淡淡地看着她，目光仿佛要看穿她的心思。
　　安柯听到她的话，面色一变，当即跪了下来，举着手，道：“属下誓死效忠小姐，不敢有任何异心！”
　　“我相信你。”慕容仙儿扫了她一眼，“以后不要动不动就下跪。不仅男儿，女儿膝下也有黄金，跪天跪地跪父母，不跪其他人。即使我是你的主子，也不用向我下跪。”
　　安柯目光坚定，神色满是恭敬，“小姐给了安柯重生的机会，对安柯来说，您就是我的再生父母，当跪！”
　　“我没你这么大的女儿。”慕容仙儿淡淡地瞥了一眼她。
　　安柯脸色僵了僵，望向慕容仙儿，却并没有发现她脸上任何嫌弃的表情，眼眸中反倒透着死死柔意，当即松了一口气，微微笑了，“谢小姐。”
　　正要说什么，门外突然响起了仇晓轻微的咳嗽声，紧接着拧动门栓的声音响起。
　　安柯看了慕容仙儿一眼，在得到后者的默许之下，飞快地走回自己的座位上，与此同时面色一正。
　　“咦，安老师，你不去吃饭呀。”一道透着惊讶语气的声音在门口响起。
　　安柯微微一笑，“就去。”
　　慕容仙儿看了那两个走进来的老师一眼，微微笑了笑，这才扭头看向安柯，“安老师，没什么事的话，我先走了。”
　　“嗯，慕容同学，我跟你一起下去，还有一些事交代你。”说着，安柯起身，冲着她们点点头，“我先走了，下午见。”
　　“下午见。”
　　等安柯和慕容仙儿走出办公室之后，一个老师突然出声，“对了，刚才那个女学生，我看着怎么有些面熟啊。”
　　“安老师不是昨天才来的吗，而且带的还是这一届的新生，可是刚刚那个女学生都没穿迷彩服，不是大一的新生吧。”另一个老师也接着说。
　　先前说话的人努力回想着，突然轻叫出声，“我想起来了！”
　　“嗯，怎么，你认识她？”
　　“对，昨天我去操场看我们班那些学生的时候，正好看到了，她就是那个被警察带走的女学生啊，据说是犯了杀人案。”
　　听她这么一说，那女老师也立即响了起来，随即眉头微蹙，“骗人的吧，这么一个小姑娘也会杀人？你看，如果真的杀人，怎么会放她回来，这不好好的么。不过这些个警察也真是的，居然这么不顾后果公然到操场抓人……”
　　“我也觉得，那个女学生据说是中文系的大一新生，能考上咱们学校的中文系，肯定也是成绩优异的人了。警察肯定搞错了吧。”她顿了一下，“不过话说回来，安柯老师刚来报到，就接手了全校中文系这个大系的辅导员位置，你说她会不会……。”
　　她没有说完，却用手指了指上面。
　　对面的人急忙看了看门外，瞧这没有其他的动静，这才凑上前用手捂着嘴巴道，“我听说啊，安老师似乎由校长直接任命的，她啊……”
　　——
　　将请假的事情交给了安柯之后，慕容仙儿另外还吩咐了其他的事情交给安柯，让她在一个月之后再给她结果。
　　说完，她没有回寝室，而是朝着操场走去。看了看时间，还有半个小时就到下午集训的时间，如今走过去刚刚好。
　　来到操场，一群正准备军训的人看见慕容仙儿，顿时大喜，尤其是沈瑶和贾敏敏，甚至急忙朝着她跑去，“仙儿，你回来了！”
　　蓝合子虽然没有跟着跑过去，可是从慕容仙儿出现在视线中，她担忧的目光一直停留在她身上，如今看她完好无损，一颗提着的心也慢慢放下。
　　慕容仙儿微微一笑，看了看她们，感受到来自班上同学唧唧喳喳的问候声，心中不由一暖。这些学生不想大人，很多时候她们的心思才是最单纯的，也最能温暖人心。
　　就在她被班上的人包围在其中是，没多久，一道声音从她身后响起，虽然冷，但却含着几分关心之意，“慕容仙儿。”
　　慕容仙儿闻言，转过身，身后的人也都慢慢朝着两边退开。
　　说话的正是出现在这的刘雪。
　　看着刘雪朝着她走近，当即轻笑着出声唤道，“教官好。”
　　刘雪“嗯”了一声，不动声色打量了她一番，最后沉着声问，“既然回来了，怎么不换衣服归队？”
　　“教官，我是来请假的。我下午马上就走，有重要的事不得不去。”慕容仙儿道。
　　听她的话，刘雪眸光一暗，“几天？”
　　“一个月，至少。”
　　她的话刚落音，没等刘雪出声询问，身旁的沈瑶急忙抓住她的手臂，“仙儿，你怎么又要走啊，是不是昨天那件事……”
　　“你多想了，那个死掉的少女，并不是张宁。”慕容仙儿笑了笑，并没有做多余的解释。
　　所有人一愣。
　　不是张宁，是什么意思？
　　没等他们想明白，慕容仙儿再次开口说话，却是对着刘雪说的，“教官，请假之前，希望教官能满足我一件事。”
　　刘雪顿了顿，望着她，“什么事？”
　　“我想和教官打一架。”
　　话一说出口，周围顿时吸气声一片，全都不可思议的望着慕容仙儿，就连刘雪眼神里也透着几分狐疑之色。
　　慕容仙儿噙着淡淡地恬静的笑容，“我想向教官请教，真正的格斗之术！”
　　语出惊人，操场上顿时跌落不少震惊的眼球。
　　然而刘雪的面色却彻底沉静下来，望着慕容仙儿的眼神也变得幽深起来，看不清其中隐藏的情绪。许久，正在其他学生以为刘雪会发飙时，一道冷冷的声音却响起：
　　“好。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爆发中，咦咦咦…明天继续爆发…。~\\（≧▽≦）/~

　　☆、11.棒喝，基因改造（一万三！）

　　画面一转，慕容仙儿和刘雪两个人出现在学校的武术社团专用的练习场地之中。
　　除她们之外，还有一些其他的人，安柯，仇晓，林新，李队长，和两个不认识的教官，以及社团的主要成员。
　　望着换好衣服出现在众人视线中的刘雪和慕容仙儿，李队长摸了摸下巴，目光微闪，“没想到刘雪居然会答应学生的挑战，看来她真的很喜欢这个女孩啊。”
　　“李队，你会答应她们两个比试，真的出乎意料呢。”教官之中，一个人凑上前，惊讶地说到。
　　李队长瞥了他一眼，眉梢一挑，“这有什么奇怪的，我只是想看看，这个连警察都敢打的女孩究竟有什么能耐。”
　　他的话刚落音，林新顿时望了过去，笑得灿烂，“你放心，我家老大能耐绝对让你惊讶。”
　　“老大？”
　　李队长愣了愣，这样的称呼，着实让他有些惊讶。这个女孩小小年纪，难道就发展了自己的势力不成？
　　林新露出白亮的牙齿，咧嘴一笑，扭头没有再说话。李队和其他两名教官对视了一眼，心中浮现一抹凝重，重新将目光投到台上。
　　比试台上。
　　慕容仙儿已经取下了眼睛，乌黑长亮的头发梳成马尾牢牢地系在脑后，露出略带血丝的眼瞳，使得她的气质骤然一变，少了几分温婉柔美，多了几分冷魅。
　　这是刘雪第一次看到这样的慕容仙儿，心中一凛，慎重的心越发重了。从她接触过慕容仙儿几次之后，她就知道面前这个少女并不像表面那般清冷无害，也从未对她起任何轻视之心。今日她接受慕容仙儿的挑战，也是想看看，这个少女究竟有多强。
　　慕容仙儿冲刘雪微微弯腰行了个基本的理解，嘴角噙着似有若无的笑容，“还请教官多多指教。”
　　“指教不敢当，切磋罢了。”刘雪同样回了一个礼，双方就这么静静地看着对方。
　　一种宁静却又诡异的气场从两人身上缓慢朝着四周散去。
　　“怎么还不动手，怎么搞的？”学员中，穿了一身极小的嘀咕声，却足以传入每一个人耳中。
　　也就在他这句话刚落音，刘雪最先动了！
　　她朝着慕容仙儿冲去，一拳砸向对方的面门，与此同时，修长的腿踢出一脚，隐隐带着空气的爆破声，脚尖似刀刺向慕容仙儿的小腹。
　　慕容仙儿眼中寒光乍现，一掌拍开刘雪踢过来的脚，顺势朝前跨去一步，一把抓住刘雪的衣领眨眼不到的功夫绕到她身后，一个背后肩摔，将刘雪抡了起来。
　　虽然将刘雪抡起，但没等慕容仙儿将她摔倒在地，刘雪飞快出手同样抓住慕容仙儿的衣领往下一压，整个人将所有的力气聚集在腿部，竟然在半空中反腿勾住后者的腰身，猛然用力朝着地面一带。
　　然而就在落地的刹那，慕容仙儿突然一掌拍在地面，借力一个弹跳起身，随即挥出一拳狠狠拍在刘雪的膝盖之上，巨痛的压力之下，再加上反射神经的自动反应，刘雪的腿一伸，却也因此被慕容仙儿抓住。她的身子快速后退着，两只手抓住对方的腿跟着自己后退的方向一扯，朝下一打，重重地将她摔倒在比试台的地板之上！
　　“好！”
　　看到慕容仙儿这么一手，比试台下那些个学员沸腾起来，更有人忍不住喝彩大喊了一声。
　　“老大，加油！”见状，林新也按捺不住兴奋之情，大喝道。
　　仇晓一记冷眼扫去，寒着声开口，“闭嘴，安静点！”
　　林新立刻闭上嘴巴，甚至做出一个拉拉链的动作，双眼满是讨好地笑容。
　　仇晓和安柯看了一眼耍宝的林新，不约而同选择忽视，重新将视线投向那比试台上胶着的两个人。
　　只见被摔在地上的刘雪吃痛之下倒吸了一口冷气，可是没有丝毫地迟疑从地上一跃而起，抬手朝着慕容仙儿一左一右，双拳接踵而至，似狂风暴雨般呈迅猛之势不断砸去，一步步逼近。
　　慕容仙儿未曾料到刘雪如此迅猛地反攻，一时间不断后退着防守。几个呼吸之后就推到了比试台边缘。对方并未就此停手，反倒更使上了劲，试图将她打下去。一旦掉下台，就意味着慕容仙儿输了！
　　慕容仙儿双手张开，身子朝着身后倾倒，看似要掉下去，实际上她抬脚就冲着刘雪的肋骨狠狠踢去，脚下被她灌了劲力，一踢中对方，回应她的一声细微难察的清脆响声。她一点脚尖，整个人朝后在半空中翻了个跟头，就在脚尖即将踩到地面时突然一掌拍在最边缘的地板之上，借力重新跳上了比试台。
　　一声轻笑从慕容仙儿唇瓣似泉水般流出，银铃般的笑声明明悦耳动人，可是在此刻紧张凝重的气氛之下却显得诡异，也十分的格格不入。
　　“教官，你似乎有些与众不同呢。”慕容仙儿看了看倒退几步的刘雪，一双眸子含着几分笑，别有深意开口。
　　其他人只当是慕容仙儿夸刘雪的话，在刘雪和李队长耳中听来，却让他们两个脸色同时一变。
　　察觉到李队长的怪异，一名教官不由出声问，“李队，怎么了？”
　　“没什么，继续。”李队长笑了笑，摇摇头，视线一直望着台上的两个人，只是脸皮微微搭下，遮住了他眼中的情绪。
　　刘雪脚下的步子踌躇着走了两步，双眼紧紧盯着不远处的慕容仙儿，嘴唇动了动，并没有说话。她的双手全都紧握成拳，隐隐可见凸起的青筋，可见她的隐藏在下的力量。
　　慕容仙儿看了看，突然身形骤然消失在原地。
　　全场顿时一片哗然声响起，所有人都瞪大了眼睛，“咦，人呢？”
　　“对啊，那女孩呢？”
　　……
　　刘雪瞬间转身，警惕地望着自己周围的环境。
　　突然间，她右侧的空气肉眼不可见地泛起丝丝涟漪，紧接着一个白皙的拳头带着刚猛的劲气猛地朝着刘雪的琵琶骨位置砸去！
　　“砰！”
　　声音咋响。
　　刘雪整个人猛地朝前一倾，差点摔下台去。而此刻慕容仙儿的身影慢慢淡出来，轻声呢喃着，“果然如此呢。”
　　察觉到慕容仙儿发现了自己的秘密，刘雪整张俏脸寒冷如冰，手中的拳头不觉握得更紧。
　　慕容仙儿脚下一动，第一次主动朝着刘雪发起攻击。她骤然发出隐藏在纤细身子下巨大的力量，双手弯曲，钩若成爪，迅速复杂地交换着，做出几乎看不见的招数，朝着她袭去！
　　刘雪一拳挥出迎了上去，“砰”地一声，两掌相对，响亮的声音在场中响起，慕容仙儿整个人往下靠前，手肘发力击向她的胸口，同时那钩成爪的手闪电般扣上了对方的脖子！
　　如此迅速突变的一幕，让其他人一时反应不过来，呆呆地望着。
　　刘雪眸光大冷，正欲挣扎反击，慕容仙儿风轻云淡地声音在她耳边响起，“教官，再厉害的人，脖子一旦断了，也回天乏术”
　　她的话刚落音，刘雪一僵，手中的动作缓慢地，僵硬地收了回来。
　　许久，她这才吐出三个字，“我输了。”
　　慕容仙儿松开扣住刘雪脖子的手，转而朝着她伸出，“多谢指教。”
　　刘雪看了看那只白皙好看的手，难以想象这只手隐藏着那么强大的力量。小小年纪就有如此本事，只怕她的身份也不简单吧。如今却混在一群普通的学生其中，扮猪吃老虎，她突然想到了那四个惹了她的女生，还有那个张赫，心中不由产生一丝从未有过的同情。
　　她慢慢握住慕容仙儿，眼神里饱含复杂之色，“你果然让我刮目相看。”
　　慕容仙儿微微一笑，收回手，朝着台下走去。路过李队长时，还冲后者微微颔首，这才出声道，“我们走吧。”
　　就在慕容仙儿等人即将走出门口的时候，刘雪蓦然出声，“我们还会见面吧？”
　　慕容仙儿脚下的步子顿了一下，站在原地回过头，“教官，你想不想知道我这一个月去做什么？”
　　刘雪怔了怔，没有说话，眼瞳中却浮现出一丝好奇。
　　然而慕容仙儿却只回了四个字，紧接着重新起步离开了这里：
　　“和你一样。”
　　这四个字，让刘雪突然如获大震，整个人呆在原地露出不可置信的表情，她的脑海迅速闪过那些让她一辈子都不愿意回忆起的画面。
　　半晌，她突然回过神，猛地朝着门外冲去，然而印入眼中的，除了偶尔经过的学生人群，哪还能看见慕容仙儿几人的身影。
　　“我要去找她，我要去找她。”刘雪不断低声说着，整人失魂落魄地望着前面，慢慢走着。
　　看见刘雪这个模样，李队长急忙上前双手扣住她的肩膀猛烈地摇晃起来，“刘雪，刘雪！”
　　好几声，似乎才慢慢召回刘雪丢掉的魂，她抬头迷茫地看了看李队长，突然激动起来，“李队，我要去找她，我要去找慕容仙儿啊。”
　　“刘雪，你给我冷静下来！”刘队长突然大吼道，声音如雷，震得人耳膜作响。
　　这一声吼，似乎也起了作用，让刘雪慢慢平静下来，可是那张昔日冷冰冰的脸此刻却充满了无助，痛苦的捂着自己的脸，“李队，为什么，为什么她要选择那样的方式？她知不知道，那样做就不是她了啊。”
　　李队长将安抚似地拍打着她的后背，幽幽地叹了口气，目光复杂，“这是她自己选择的，刘雪，我们改变不了。”
　　“可是，那样似人非人的模样……”
　　“别说了，刘雪，别忘了你自己的身份！”李队长突然喝了一声，打断她的话。
　　身后跟来的两个教官有些莫名所以地望着，不明白李队和刘雪之间究竟怎么了。尤其是刘雪，这个在所有人面前除了冷漠，从未表现过任何情绪的队友，今日的所作所为却也让他们震惊万分。
　　刘雪慢慢蹲了下来，将头深深埋在手掌心中。
　　许久，她才慢慢放下遮住自己脸的手，站了起来，面色也再度恢复了往日的冰冷，“李队，我请求调回部队。”
　　“不行。”李队长想也不想驳回她的请求，“还有十几天，你才可以回去。你如今是这儿的教官，必须完成你的任务。我命令你，今天之内调整好自己的心态，重新投入任务中。给你半天假，明天上午归队。”
　　听到李队长的话，刘雪顿了顿，想要说什么，最终只化作了一句话，“谢谢。”
　　“去吧。”李队长见状，挥了挥手。
　　知道看着刘雪离开在视线中，李队长转而看向其他两个人，目光如炬，“你们应该知道怎么做吧？”
　　那两个教官蓦然挺直了背，目不斜视，坚定地出声，“我们什么也没看到，什么也没听到。”
　　“恩。”他点点头。
　　……
　　坐在车上，林新忍不住开口，问出心中的好奇，“老大，你和那教官，是不是有什么奸情啊？”
　　话一出，慕容仙儿明显感受到驾驶座的位置上传来一声咳嗽的轻声，仇晓一个巴掌猛地朝他拍去，俏脸一冷，“林新，你怎么说话呢？”
　　“我就是好奇，嘿嘿，你们知道的，我八卦嘛。”林新嘿嘿笑着，一个大男人好不害臊地说自己八卦，估计再慕容仙儿认识的人里面，也只有林新了。
　　她淡淡地看了一眼他，“怎么说？”
　　“我总感觉你们之间怪怪的，尤其是最后老大你说的那几句话。”林新说出了自己的疑惑。
　　慕容仙儿的眸子瞬间暗了暗，没有出声。正好遇到红路灯，车子停了下来。她撇过头，透过窗户看向了外面络绎不绝来往着的路人。
　　虽然和刘雪只相处了几天，但是她能明显感觉到刘雪身体之中藏着异于常人的力量。这种力量，比普通人强大，却又无法和一些真正步入修真行列的人相比。这样的力量，引起了她的好奇心，这才有了下午约战，对战的一幕。
　　也正因为和刘雪的打斗切磋，她才真正发现了她身上隐藏的秘密。
　　刘雪，严格说来已经不算一个正常的人类，而是一个改造人！
　　一般说来，改造人都是由国家的一些秘密基地培养的，因为各种条件的制约之下，很难以出现真正成功符合心意的试验品，而刘雪或许就属于失败的一类吧。她在对方身上感受到的那股力量相对常人来说确实很强，可一旦对上真正的高手，依旧不够看。
　　至于她为什么会出现在这里，她不得而知，却不难猜出这肯定和军队或者政府暗中的安排有关。
　　慕容仙儿脑海中突然灵光一闪，如果说华夏政府正暗中秘密进行改造人的计划，甚至还有地下实验室那些生物基因药水的研制，也是在中央政府的默许之下暗中进行的，那么国家这么做的目的是什么，难道只是为了提高自己在暗中的实力，增加底牌吗？
　　再者，她早就听闻M国在多年前就已经秘密开展生物基因药水的研制和对改造人的试验，而华夏研制开发的时间不会长过M国。既然华夏都已经秘密进行这类科研开发，其他综合实力排名靠前的几个国家恐怕也都暗中进行了一系列的动作吧。
　　山雨欲来风满楼。
　　慕容仙儿突然发觉，这看似和平共处的世界各国，并不像表面那么简单。各方心思涌动，都只是在维持着一种奇妙的平衡感。一旦哪天有一方率先行动，这份所谓的平衡也再难维持下去。
　　看着慕容仙儿将视线投向了车外，并没有回答自己的问题。林新咽了咽口水，忍住心中的好奇心没有再问。车厢里，除了呼吸的声音，再没有其他的动静。
　　就在即将到达住的地方，慕容仙儿收回目光重新看向他们两个，出声问，“林新，一个月，你能不能将江南市所有的小混混势力全部收服？”
　　林新没想到慕容仙儿会突然这么一说，怔了怔，随即皱起眉头，“恐怕有点难度。在得知老大你会来江南市念书时，我和亮子已经着手准备在江南市开拓咱们的势力。只是两个月的时间也才收服了不到两成的小势力。这江南市大部分的地下势力都在这儿的地头蛇，庆光堂手中。据说庆光堂的堂主，和暗度有不明不楚的关系。”
　　暗度？
　　听到这个名字，慕容仙儿双眼微微眯起，一抹凝重从眼底划过。
　　华夏的地下黑道势力错综复杂，而其中又数龙狮堂，天邪会，暗度排名前三。其中龙狮堂正是龙家的势力，虽然龙家这些年已经逐渐淡出黑道争霸的视线，但是龙狮堂多年以来积累的名声和势力摆在那，即使多年过去，依旧保持着华夏第一黑道势力的位置。除此之外，另外两大势力也不容小觑，不管是在华夏还是海外，都颇具影响力。
　　她目光幽深，沉着声道，“我这次大概会消失二十天的样子，在二十天里，你至少给我再收服两成的势力，否则就不用跟着我了。”
　　林新一顿，他还从来没有见过老大这么要求他。
　　“有问题？”见林新不说话望着自己，慕容仙儿眸中暗芒闪过。
　　“没有！”林新被她一吓，面色顿时变得严肃，“这点困难都克服不了，我林新也不用活了。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“仇晓。”
　　“老大，有什么吩咐尽管说。”仇晓望着她，目光满是坚定。
　　“明天你回去，立马筹备珍宝阁开分店的事情，一个月的时间内，我要在华夏看到至少二十家珍宝阁的影子，同时准备招募鉴宝师和有经验的管理人员。你可以重金去其他古玩店挖人，但是这种人必须记下，等我亲自考验。”慕容仙儿说着，又想到什么，嘴角微微上扬，眸光却冷如刀锋，“让贾庆去搜集有关张赫和那四个女生的一切，我希望等我出来，能听到关于他们的好消息。”
　　仇晓点点头。
　　“其他的，等我出来再说。不管任何人问起我，都不许透露我的行踪，我家人和阿逸都不可以。想办法让我出国的消息散发出去。”慕容仙儿一系列交代下来，车厢里，包括前方的那个司机都认真听着，只是心中满满的都是疑惑，不懂自家老大为何突然发作。
　　慕容仙儿忽然拧着眉，她发现自己当初一直忙着将珍宝阁推出去，却忽视了手下势力的养成，十年过去，手下也只有林新等这帮忠心耿耿的属下，对于她日后的发展确实极大的不利。
　　刘雪和警察局地下实验室的事件，给她当头棒喝，她一直以为什么都掌握在自己手中，如今看来，完全不够。她不单单要提高自己的实力，更要强大自己的势力，不断扩大它。如今看似平静的年代，不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　虽说谁也不知道那个打破平衡的时机会在何时出现，可提前做准备总归是好的。她还有太多的事情要去做，最好的办法，就是让自己变得不断强大。
　　很快就到了距离警察局只有一条街的地方，慕容仙儿出声叫停。
　　“老大。”林新唤了一声。
　　慕容仙儿看过去，后者喉咙滚了滚，最终没有再问其他的事情，“我们等你回来。”
　　她点头，“帮我留意一些值得招揽的人，需要的时候，你们可以Z大找安柯。”
　　林新和仇晓齐齐答应。
　　慕容仙儿除了手机和两只宠物，什么也没带，只身一人来到警察局。
　　看到好不容易送走的小魔女再次出现在警察局，那些个警察都惊落了一地的下巴，心中不约而同响起一片哀嚎声。
　　门外响起警笛悠长的鸣声，没多久，一群警察压着犯事的几个人走了进来，看到大闹警察局的慕容仙儿，呆了原地。
　　有趣的反应吸引了不少不知情人的目光，就连那些被压着的犯事者也都盯着眼前脱俗可人的少女，心中涌现出各种想法。
　　虽然希望小魔女赶紧走，但还是有人走了出来，看着她小心翼翼地开口，“请问您有什么事吗？”
　　他甚至用上了敬语，可见慕容仙儿在他们之中的印象何等的可怕，如同鬼魅，避之不及！
　　“在这？”慕容仙儿眉头一挑。
　　那警察目光闪了闪，做了一个“请”的动作，“这边请。”
　　很快来到一间只有一个人的办公室，慕容仙儿也不拐弯抹角，直接开口，“我找伍正。”
　　对方顿了顿，“警长已经回家了，他今天晚上不上班。”
　　“打电话叫他过来，立刻！”
　　听到慕容仙儿近乎命令的语气，那警察脸色立即变得难看起来，“慕容小姐，别太过分了，这儿可是警察局，警长他也不是任你呼之则来的人。”
　　慕容仙儿望了他一眼，冷眸含笑，“警察局，又怎样？你今天不打这个电话，后悔的绝对是你！”
　　听到慕容仙儿威胁的话，那人几乎就要翻脸不认人，可是想起白天警长对他们交代过的，一旦小魔女找上门，能不惹则不惹。他心中怒火漫天烧，做警察做到这份上，倒真是委屈到姥姥家了！
　　“哼。”响亮的声音在办公室响起，警察努力压制体内的怒火，甩脸色说到，“等着。”
　　慕容仙儿迅速出手一把扣住他的手臂，巨大的力气让他甚至无法将手臂抽回来。这样的一幕，终于让对方面色大变，看向她的眼神也彻底的由怒转惊。
　　“就在这打！”
　　他没想到对方如此强硬，反击未果，只能含恨掏出自己的手机拨通，“嘀”地一声，电话很快就接通了，“小杨，有事？”
　　“警长，下午那个小……慕容小姐又来了，点名要找你。”警察顿了一下，差点脱口而出“小魔女”三个字。
　　随即一阵沉默。
　　但没多久，伍正的声音再次响起，“我知道了，我这就过来。”
　　“嗯。”说话，对方就主动挂断了电话。
　　那警察望着慕容仙儿，没好气地开口，“警长一会就到。”
　　慕容仙儿知道这儿的警察局一点都不欢迎自己，也懒得管他的态度，自顾走到沙发上坐下，闭上眼睛。她开始释放自己的神识，试图去寻找隐藏在地下的实验室。然而出乎意料的，她没有任何的结果。哪怕知道地下实验室的具体位置，可是她的神识却无法穿透地面，直达地底。
　　等了差不多半个小时，一身便服的伍正出现在办公室。
　　看着伍正，那一直守着慕容仙儿的警察张了张嘴，正要说话，却在伍正挥手示意之下什么也没说，径直走了出去。临行前，他还狠狠瞪慕容仙儿一眼。
　　直到办公室只剩下两个人，伍正望着慕容仙儿，清楚地知道对方来这儿的目的，只是没想到会如此之快。能被实验室挑选为种子的人，通常都是些天赋异禀的年轻人，而慕容仙儿却也是他见过年纪最小的种子，刚满十八岁。
　　“跟我来吧。”伍正也不多说，转身直接朝着那间房走去。
　　慕容仙儿慢慢跟了上去，虽然知道具体的房间和机关的位置，可是没有伍正的带领，她这么闯进去，必然也会暴露实验室的存在。因此，这也是她不得不叫伍正过来的原因。
　　随着门推开的声音响起，伍正望着并没有朝里面走进去的慕容仙儿，不由愣了愣，“你怎么还不进去？”
　　慕容仙儿看了看那幽暗的通道，随即微微笑着望向伍正，“伍警长似乎还欠我一样东西。”
　　听她这么说，伍正顿时寒了脸，“胡说，我又没拿你什么东西。”
　　慕容仙儿慢慢朝他走近，笑意不减，“伍警长却是没拿我什么东西，可我记得很清楚，昨天是警长你推我进去的吧。”
　　伍正脸色一变，还没来得及开口说话，慕容仙儿突然一个右勾拳狠狠朝着对方的脸砸去。
　　他并不高，一米七零的样子，猝不及防之下，慕容仙儿轻而易举狠狠砸中了他的右眼。一瞬间，一只大大的熊猫眼出现在他脸上。与此同时，他“蹬蹬蹬”地朝后倒退，狠狠摔倒在墙壁前。
　　慕容仙儿并没有打算就此作罢，而是一个箭步上前，抬起脚朝着对方的腹部狠狠踢去。若不是看他带路的份上，只怕她现在踢的就不是他的肚子，而是腹部往下的某个部位。
　　只听见闷哼一声，伍正从整个人倒在了地上，痛苦地捂着生疼的腹部，脸上也因为疼痛揪了起来，半眯着眼，狠狠瞪着慕容仙儿，“慕容仙儿，你！”
　　慕容仙儿冷笑一声，“你以为这就够了吗？伍正，这就是你帮错人的下场，我这两下，只是让你提前付利息！”
　　说罢，她再次加了一脚，用力踩在对方的胸口，这才转身朝着通道走去。她的人刚进去，门倏地自动落了下来关上。
　　伍正躺在地上半天动弹不得，好半会，突然吐出一口血，虽然不算多，但足以证明他受了较重的内伤。
　　他慢慢扶着墙壁站了起来，腹部和胸膛传来的疼痛感几乎让他只能弯曲着背，才能稍微缓解这两处带来的疼痛感。他望着那扇合上的门，内心除了对慕容仙儿的恨意，更多的震惊。震惊慕容仙儿那与她这个人看起来完全不符的巨大力气。
　　伍正不知道，慕容仙儿这一拳两脚已经留了很大的余地，只是凭借了身体单纯的劲力，而并没有动用体内的真气，或者其他的两种力量。一旦动用这三种力量的任何一种，只需要三成，就足以让他这个凡人轻而易举死去。
　　——
　　进了通道，迎接慕容仙儿的依旧是大个子，只是这一次，他并没有将她打晕，并卸下她全身的关节。
　　望着离开了仅仅离开几个小时的慕容仙儿，大个子惊讶地出声，“没想到你这么快就来了，赶着送死吗？”
　　慕容仙儿抬眼看了下他，语气里听不出任何的情绪，似乎并没有收到他这句话的影响，“现在说这些，未免言之过早。”
　　“你对自己还真有信心。”大个子笑出声，“你知道吗，以前那些走进来的种子，一个个也都信心满满，可到最后徐却再也见不到一面。”
　　慕容仙儿没有再出声，跟着他走着，很快就来到实验室的门口。
　　刚打开大门，正在站在离门口最近的实验台前的吴电，不由好奇地抬头望去，“大个子，你怎么……小家伙？”
　　他的话，立刻吸引了其他三个人的注意力，纷纷停下手头的事情，朝着大门望去。
　　吴风夸张地声音传来，眨眼就出现在了慕容仙儿面前，“小家伙，这才几个小时啊，这么快就来了。”
　　说着，他似乎还想要给慕容仙儿一个大大的拥抱。
　　慕容仙儿抬脚就朝着对方踢去，便吴风瞬间闪开了。紧接着，他出声抱怨道：“喂，你下手也太重了吧！”
　　回答他的，是慕容仙儿一声轻轻的冷笑声。
　　然而没等她说话，吴风再次跳到她面前，这一次，确实冲着她肩头的大白去的。他紧紧盯着大白，双眼几乎成了星星眼，就差没流出口水。
　　“天啦，这是什么东西，好可爱。”
　　如少女般夸张的语气，从一个四五十岁的大叔级别的男人嘴巴里说出来，在场的除了大个子，所有人硬生生打了个寒颤。就连大白也是一抖，差点从慕容仙儿肩膀上摔下来。
　　慕容仙儿面色发寒，冷冷地从牙缝中挤出一个字，“滚！”
　　吴雨走上前，示意吴雷吴电将吴风拉走，看了看还在大呼小叫的吴风，无语道，“你别在意，吴风对这类小巧可爱的动物没有丝毫的抵抗之力，所以每次看他浏览一些动物的图片，总会发出这样恶寒的声音，习惯就好。”
　　这样的喜好，再加上吴风这么一个大老爷们的反应，当真是诡异可笑之极。
　　吴雨也将目光落在她肩头的大白身上，眼中一闪而过惊讶之色，“你这是什么动物？”
　　慕容仙儿将手中的大白抓了下来，放到怀中挠了挠它的小脑袋，摇摇头道，“我不知道，当初它是自己送上门的。”
　　“自己送上门？”吴雨显然没想到会得到这样的答案，愣了一下，“这动物似貂非貂，应该是变异品种，而且从它身上的灵气波动来看，至少是上等灵兽。你倒是好运，能得到这样的灵宠。”
　　听到有人夸它，大白咧着嘴开心地叫唤着。
　　慕容仙儿敲了敲它的头，制止它太过兴奋地动作，这才开口，“这家伙不是我的灵宠。”
　　“不是？”吴雨这下彻底迷茫了，她分明感受到这只宠物已经和人签订了契约啊。除了主人之外，应该没有哪知灵宠会这么听别人的话吧。
　　然而吴雨不知道，即使慕容仙儿不是大白的主人，却也是女主人，几乎没什么两样。再说了，原本大白是属于慕容仙儿打算签订契约的宠物，只是因缘巧合之下变成了龙逸辰的灵宠。
　　慕容仙儿点点头，将沉睡在自己手腕处的黑金召唤醒来。
　　“嘶嘶”的沙哑声音在实验室响起，吴雨看着从慕容仙儿手腕处带着的黑色“手镯”突然动了，瞳孔猛地一缩，盯着那化身为蛇的“镯子”慢慢就着她的手臂攀上她的肩膀，半直立着身子，用绿油油的小眼睛盯着自己。
　　“这，这是……”吴雨看着似蛇非蛇的黑金，突然眼尖地发现它的后背上凸起的两个小肉球，一种早就绝种的动物忽然跳入脑海之中。
　　“蜱蠀？！”
　　吴雨还没有开口，另外三道倒吸冷气的声音在不远处响起，伴随着的，还有一道近乎尖锐的呼声。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“这个才是我的灵宠。”
　　“你从哪得到的这个宝贝，蜱蠀在地球上已经绝种几百年了啊。”吴风指着那条黑身金纹的蜱蠀，震惊地开口。
　　“这重要吗？”慕容仙儿没有回答，而是沉着声问，“什么时候可以开始服用药水？”
　　吴风张了张嘴，似乎想要再问什么，可是看到对方清冷的眼神，不由闭上嘴，接着再次开口，“现在还不是时候。服用BLEACH有很多需要注意的地方。在服用之前，如果你自身的肉体越强悍，存活的几率就大一些，而且日后得到的能量也会更加多。”
　　慕容仙儿微微蹙起眉头，似乎有些不明白吴风这些话的意思。
　　吴风一眼就看懂她的疑惑，当即解释道：“服用BLEACH基因药水增加的能量是不等的，究竟最高有多少，我们也不知道。所以我们希望在接下来的半个月时间，你必须在我们的安排之下纯粹的锻炼你的肉体，增强它的自身力量，存活下来的几率也会高一些。”
　　他这么一说，慕容仙儿也很快明白了他的意思。
　　“所以，接下来半个月时间，我们会对你进行大幅度强烈的训练，每一个训练都近乎挑战你的极限，我希望你能够好好坚持下来。”吴风意味深长地开口说到。
　　慕容仙儿没有说话，只是点点头，表明她的决心。
　　“很好，今晚你好好早点睡，好好休息。明白上午六点将正式开始你的训练。”说着，他指着一个方向，“从这里走去，转一个弯，最里面的那间房是特意为你准备好的。”
　　……
　　在接下来的时间里，每天，慕容仙儿都必须执行大幅度的训练，有的时候，甚至训练的量远远超过了普通成年男人能够承受的范围，若不是慕容仙儿已经一只脚踏进了暗劲，只怕根本扛不住这样近乎要命的训练方式。
　　“……580，581……”吴电望着三倍重力室内的正抬脚提着沙包的慕容仙儿，一个一个地数到。每数到100，就换一只脚，两只脚换了几轮之后，慕容仙儿只觉得双腿如同灌了铅似的，偶尔抬起甚至不够踢到吊着的沙包。
　　在这些天的凶猛训练之下，慕容仙儿也在前两天踏进了暗劲的门槛，若非这样，她根本无法再三倍重力室坚持这么久。但是尽管如此，慕容仙儿却明显的察觉短短十来天的训练，不仅可以锻炼她肉体的强悍程度，同时也让体内的真气运转加快，一举两得的事情，让她疲惫不看的同时，精神状态却异常的好。
　　“1000！”
　　随着吴电的声音落音，慕容仙儿也终于收回了自己的脚，慢慢走出了三倍重力室。
　　吴电望着大汗淋漓的慕容仙儿，地上一条干净的浴巾。
　　慕容仙儿顺手接过去擦着自己脸上身上的汗水，毫不在意地倚着冰冷的墙壁坐了下来。在冰凉触感的刺激之下，她体内几乎消耗殆尽的真气也在此刻疯狂地运转起来，实验室里充裕的灵气不断涌入她的身体之中。察觉到自己体内发生的一切，慕容仙儿心中大喜。
　　吴电走上前，站在她的面前望着她，“仙儿，说实话，你完全超乎我们所有人的想象。”
　　听他这么一说，慕容仙儿抬起头，“哦？”
　　吴电耸了耸肩，“这样的训练强度，就算是和你同等级的男子都不一定坚持得下来，可是你做到了，让我们所有人都大吃一惊。”
　　“当初你们选中了我，不是看中了我的能力吗？”慕容仙儿笑着反问。
　　“话虽如此，可是我们在猜测你能坚持多久，或许是一天，或许几个小时都不到。甚至我们还准备了另外的训练方案，可是都没能派上用场。”吴电笑着，发自内心的赞美道：“你真的很棒。”
　　“谢谢。”慕容仙儿察觉到自己的力气恢复了一半，便站了起来，“去下一个训练项目吧。”
　　“嗯。”吴电点点头。
　　记得最开始，他第一次跟踪慕容仙儿的训练项目，看她每个项目之间休息的时间极短，甚至还劝说了一番，时间久了，他也就不再说了。因为他知道，慕容仙儿不会同意的。而且看她每次都要坚持了下来，也就随她去了。
　　……
　　转眼间，半个月的时间很快过去。
　　慕容仙儿在短短的不到半个月的时间，彻底稳固了自己的暗劲境界，与此同时，她发现自己肉体的强悍抗击能力也增强了不少。她有信心，光凭肉体她也能和明劲中期的高手面对面对抗而立于不败之地。
　　“喝！”慕容仙儿突然大喝一声，扔下手中的石头，汇聚在手心的真气瞬间朝着石头勇气，只听见“砰”的巨响，石头眨眼见就被摔成的粉碎，可是扬起的灰尘却没有半点飘落在慕容仙儿身上。
　　如此历经半个月高强度的训练，若是寻常男子早就肌肉横生，可是慕容仙儿不仅没有长肌肉，反而看起来更加纤瘦了不少。而且因为半个月不曾见过太阳，她本就白里透红的脸如今更白了，似玉般，隐隐泛着晶莹的光泽。
　　然而这些都只是表面现象。
　　慕容仙儿看似纤瘦的身材里，隐藏的却是强悍可怕的力量，举重若轻，对如今的她来说，不过是家常便饭罢了。
　　今天，是慕容仙儿服用基因药水的日子。
　　一大早，慕容仙儿就洗了个澡，换上一套无菌服，随后被吴雨带到了实验室的另一个房间。这个房间，也是她这半个月来唯一一个没有进入过的房间。
　　房间里，除了最中央摆放着一张几近透明的类似于横放着的柜子一样的水晶床，周围用厚厚的玻璃隔开，只留下最前面一处尚未打开的门。
　　盯着那具水晶床，慕容仙儿发现里面流淌着约二分之一的乳白色液体在其中。皱了皱眉，她看向吴风。
　　吴风看了看她望来的目光，出声道：“这是营养液，是我们实验室另一项科研成果，能够高强度刺激你的皮肤吸收程度。待会你服用完基因药水之后，需要完全躺在营养液中让她浸湿你全部的身体，这样才能充分刺激基因药水发挥作用。”
　　“当然，我们也会为你准备好全透气有氧面具，别看它小，里面的氧气足够你生活一个月，所以你不需要用任何的担心。”吴风说着，指了指水晶床上那类似于摄像机发出红光的机械，“你看到那个东西了吗？待会我们三个男的会在监控室通过这个摄像头观察你的反应，这里只会留下吴雨一个人。不过你放心，这个摄像头是红外线摄影，只能看见你身体的三维构造图，至于你的……咳咳，身体，我们看不到。”
　　说到最后，饶是吴风也忍不住尴尬地咳了咳，毕竟当着一个女孩子的面说出这种话，着实有些难为情。
　　慕容仙儿面色没有什么变化，仔细地听着他的嘱咐。
　　许久，等一切都交代清楚之后，他再度尴尬地望了望那道背对着自己的倩影，干笑了两声，就拉着另外两个男人走了出去，关上门。
　　“好了，你可以进去了。”说话的，正是唯一留在房间的吴雨。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，这才慢慢脱下自己身上的衣服，戴上面具走进了玻璃门，就着那些冰凉的营养液躺了下去。
　　就在她躺下的瞬间，一声“咔嚓”的声音响起，紧接着吴雨的声音传来：“抱歉，这BLEACH基因药水的药力太过猛烈，为了防止你吸收途中突然发狂，到时候砸烂实验室，我们只能选择将你封闭在玻璃之中。这种玻璃厚度达到半米，采用特殊材质，除非是核导弹或者化劲顶峰的修为，否则是无法破开它的。”
　　慕容仙儿目光顿时一寒，躺在营养液中的她忍不住一怒。这些人，先前不告诉她这儿的防御措施竟然做到了这种程度，此刻先斩后奏，可见这BLEACH的基因药水痛苦程度几乎达到无法想象的地步了吧。
　　“你可以张嘴了，面具里面装着基因药水，会慢慢流进你的嘴巴里面。半个小时之后，你就开始正是吸收这些药力。”吴雨说着，用手在自己拿的仪器上飞快地按动中。实验室里，回荡的都是“噼里啪啦”的声音。
　　很快，她收回手，冲着玻璃上方的摄像头打了个“OK”的手势。
　　躺在水晶床之中的慕容仙儿张嘴，很快，黏糊糊的液体慢慢流向她的口中。
　　先是一滴。
　　然而这第一滴刚入口，躺在营养液中的慕容仙儿猛地大颤，整个人身体像是突然被丢进了沸腾的开水之中，火烧灼热程度甚至已经超过了她往日神魔劫爆发时的程度。
　　“啊！”
　　一声痛苦的吼声从慕容仙儿喉咙里发出，她似乎想要从营养液中跳出来，然而突然间，水晶床内她四肢的位置突然伸出镣铐，将她的双腿双脚牢牢锁住，让她动弹不得。
　　吴雨听着那几乎同一时间响起的“咔嚓”声，脸上的神色黯淡下来，随即一抹苦笑爬上了她的脸庞，近乎呢喃的声音从她嘴里说了出来，“对不起，仙儿，对不起……。”
　　慕容仙儿此刻正承受这巨大的痛苦，这种剧烈的程度，甚至让她的灵魂都跟着颤栗了起来，哪还能听见吴雨的的低喃声。
　　“啊，啊！”慕容仙儿不断低吼着，四肢用力扯着镣铐，似乎想要挣脱它们的束缚。基因药水一经入口，迅速化作了一道黑色的能量，疯狂地冲进了她的身体之中，不断在她的经脉血肉之中撞击，扩张，扩张……。
　　吴雨走上前，看着那浸泡在营养液中体型大了近一倍的慕容仙儿，看着她的皮肤上根根鼓出来的青筋血脉，心疼似箭，狠狠扎在了自己的胸口。
　　她的手动了动，很想将这扇门打开，然而她知道，她不能这么做。如今实验已经正式开始，如是这个时候她江慕容仙儿放出来，不仅实验功亏一篑，也会害她最终只能因为突然中止的实验爆体而亡。
　　“啊！”
　　一声更痛苦的叫声在实验室响起，这声音，甚至用上了真气，如同惊雷乍响，让沉浸在心疼情绪中的吴雨吓了一大跳，整个人心脏骤然停顿了一秒。
　　她急忙望向水晶床中的慕容仙儿，双眼的瞳孔骤然一缩：
　　“怎么会……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子这两天的爆发，小伙伴们还满意么。~（&gt_&lt）~，满意的话，冒泡点个赞吧！

　　☆、12.成功，贺老爷子病危！（万更）

　　只见慕容仙儿身上突然爆发出三种完全不同颜色的光芒，金色、黑色和灰色，三种截然不同的能量一经出现，顿时交融在一起，忽明忽暗，闪烁得厉害。它们时而金光大亮，时而又是另一种光芒耀眼得厉害，似乎在争夺着什么。
　　“神、人、魔……”吴雨呆呆的望着，片刻后，她竟然失声道，“她体内居然有三种截然相反的能量共存？”
　　像是为了验证她说的话，突然响起一声“咔嚓”的声音，紧接着声音逐渐扩大，蔓延。
　　“砰！”
　　慕容仙儿一只手突然抬了起来，“啪”地一下搭在了水晶床的边缘之上。
　　吴雨此刻的表情只能用目瞪口呆来形容。
　　那副水晶床的镣铐是用特殊材料制造的，坚硬程度几乎能用坚不可摧形容，可是在慕容仙儿三种爆发的能量之下，居然硬生生被她挣脱了一个！
　　不仅如此，就连观察室里面的三个人都看得目瞪口呆。他们虽然看不到具体的画面，可是根据那三维构造画面的动作，甚至能够想象得出慕容仙儿挣脱镣铐的画面。吴风情不自禁呢喃道：“原来三种不同的能量存在于同一个人身体里，同时爆发的力量居然能强悍到这种程度么。”
　　吴雷和吴电听到了他的自言自语，不由对视一眼，一抹不安的情绪从心底冉冉升起，“什么意思？”
　　回答他们两个的，是又一声响亮的“砰”的声音！
　　慕容仙儿另一只手也靠着强悍的力量挣脱了束缚她的手腕的镣铐。
　　吴风蓦然脸色大变，甚至顾不上慕容仙儿可能全裸的状态，朝着实验室奔去，“该死的。”
　　“老大！”
　　“吴风！”
　　两道莫名所以的急切声最终没能将他的身影召回来。
　　吴雷和吴电一顿，其中吴雷当机立断抢过吴电手中的控制器，“你跟上去！”
　　“可，可是……”
　　“没什么可是的，你虽然是这儿最小的，可是你的能力却仅次吴风，一定能帮到他。”吴雷板着一张脸，喝然道，“慕容仙儿显然已经超出了我们想象的能力范围，我怕试验房会有意外发生。这儿交给我，我可以搞定。”
　　听他这么一说，吴电也不好坚持，再加上他心中却是担心这个相处半个月的女孩，顿时起身火燎火燎地朝着试验房跑去。
　　可是还没跑到试验房，一个声音传来，“滚、出去！”
　　这道声音，寒如深冰，仿佛是从地狱最深处传来，竟然让吴电情不自禁打了个寒颤，脚下的步子不由停了下来。接下来，他便看到吴风狼狈逃出房间的身影，就连吴雨也紧跟着出了房间，神色震惊。
　　随后，吴雨一把抓住吴风，“老大，你早就知道仙儿身体里面藏着三种不同的力量，对不对？”
　　吴风被这么一抓，脸上立马浮现后悔之色，“我，我以为……”
　　吴雨不顾长幼大小，一拳朝着他的脸打去，“你知不知道，你这么做会害死她！好不容易在她身体里面达到平衡的三种力量会因为基因药水的药力进入而打破，就连我们实验室都可能受到灭顶之灾啊！”
　　她的声音几乎是用喊的，头脑聪明的吴电瞬间明白了什么意思，不由大震。
　　吴风就这么挨了吴雨含着怒气的重重一拳，脸上的颧骨处顿时青了一大块。他苦笑着，眼中满是悔意，“我以为她可以的，她那么一个好强的女孩，是我见到过最有希望的人啊……”
　　“你真的疯了，为了试验竟然不择手段！”吴雨望着他，眼中的失望让后者如同被雷劈了一般，猛地超后退了一步，差点摔倒在地上。“你忘了我们当初四个人发过的誓，坦诚相待，可是你现在的所作所为呢，算什么？”
　　“我没忘！”
　　“我没忘记我们这些年不见天日的呆在实验室究竟是为了什么，为了基因药水的研制，我们四个一次次次的试验，可是得到的是什么？一条条鲜活的生命死在我们面前，一次次希望变成绝望。南海监狱那些老怪物们最大的大眼怪已经一百多岁了，他也注定突破不了先天，所剩的时间不多了，可是他依旧在等着，等着我们送去他们盼了一辈子的苗子。我不想他们这一辈子唯一的心愿落空……”
　　“没错，我是故意隐瞒慕容仙儿身体之中共存三种力量的事实，可是我不能让你们知道，因为你们一定会反对的。在你们看来，慕容仙儿这种体质的人一旦服用基因药水，注定是必死的局面，甚至她的力量会摧毁整个实验室，可是对我来说，她是我们现在唯一的希望，你说，我怎么可能放弃！”
　　吴风扯着喉咙大吼了出来，如同困兽一般发出绝望而挣扎的嘶吼着，一拳重重砸在了墙壁上。
　　吴雨被他的吼声震住，呆呆地望着，她没想到向来没有一丝脾气的吴风头一次发火，竟然是这般的歇斯底里。她从来不知道，在他身上原来背负了这么重的包袱，背负着所有人的信仰和寻找希望的压力。
　　不知道试验房外发生了什么，慕容仙儿如今一个人被困在水晶床中，虽然双手已经挣脱了镣铐的束缚，可是双脚并没有挣脱。
　　并不是不能，而是她不想。
　　她虽然在承受着巨大的痛苦，而是意识却比往常任何时候都来得清晰。她甚至感受到自己的身体肌肉细胞在破裂，一分为二生长出新的细胞……筋骨也在不断的扩张，又收缩，拉长……
　　“真的很痛呢！”
　　慕容仙儿身体的每一处骨头关节，经脉都在经历着变化，这样的变化，痛彻心扉，连灵魂都跟着颤栗！
　　每一秒，每一分钟……
　　度日如年，慕容仙儿突然明白这个词的真正含义了。
　　慕容仙儿原本以为自己经历了轮回重生，将生死置之关头，然而当死亡真正来临之际，她怕了。她怕就这么死去，再也见不到阿逸，再也见不到自己这一世那些她在乎的亲人朋友；她更怕，无法报仇雪恨，她不甘心就这么死去！
　　她努力咬着嘴唇，嘴唇已经被她咬烂了也恍若不知。那些黑色的能量完全冲入了筋骨内部，从内部开始逆扩张以此来刺激肌肉的力量增强。这样的痛苦，远比普通的“分筋错骨”来得严重，也是她从未体验过的。
　　突然，一道利箭似的光芒突然从头顶迅速没入她的脑海中，直直朝着她脑海中最核心的部位而去——
　　“轰！”
　　宛若平地惊雷，一阵振聋发聩的爆炸声在慕容仙儿脑海中响起，让她在短短的瞬间时间里几乎失去了所有感官的知觉。但很快，等爆炸声散去，她猛地一颤，一声更加强烈的嘶吼声从慕容仙儿喉咙里发了出来：
　　“啊！”
　　外头的三个人听到慕容仙儿痛苦的嚎叫声，浑身一震。吴雨一个箭步朝着试验房跑去，却被吴电拉住，“老二，你不可以去，如今正是关键时候，你一旦推门而出，所有的努力都白费了！”
　　“放开我，我一定要进去！”吴雨眼下顾不上实验和她们曾经的努力，只想着让独自留在试验房承受痛苦的慕容仙儿早日解脱。
　　“放开我，放……”她疯狂的声音突然遏制在喉咙处，整个人软绵绵地倒在了吴风的怀里。
　　吴电错愕地望着出手打在她后颈出的吴风，吴风嘴角扯出苦涩的弧度，望着怀里安然沉睡的女人，“对不起了，老二。我要为大家考虑，除非小家伙死，否则谁都不能打开这扇门……”
　　说罢，他讲吴雨交给吴电，眼眸深处满是深深的痛苦，“小四，你把老二送回去，看好她，在她醒后也不能让她踏出房间半步，这儿有我就够了。”
　　“可，可是…。”
　　“没什么可是的，你忘了你爷爷的遗愿吗？”吴风望着他。
　　吴电蓦然脸色一僵。
　　试验房里突然响起“噼里啪啦”的声音，似乎有什么东西比打破了。
　　吴风脸色一变，他急忙冲向试验房，手搭在门把上的瞬间，却触电般地收了回来，痛苦纠结地摇了摇头，喃喃自语后退了两步。
　　他不知道房间里发生了什么，但是他却可以知道，这响动声一定是爆发后的慕容仙儿弄出来的。这试验房里的每一样东西都是用特殊材质打造而成，普通人根本无法轻易弄碎。而吸收了药力完全爆发的慕容仙儿，显然不在这个范围之内。
　　的确，试验房里的慕容仙儿，因为将基因药水彻底吸食完毕，与此同时，营养液也慢慢渗透到皮肤内，穿过表皮组织达到体内。一冷一热两种极致的感觉交融在一起，强烈的反差让她的痛苦更加的强烈，终于忍不住绷断了扣在脚上的镣铐，连带着一掌拍下，震碎了那原本不可能破坏的水晶床，营养液流了满地。
　　慕容仙儿倒在营养液的湖泊当中，不停地颤抖着，此刻除了痛到极致的痛，再没有其他的感觉。她双眼逐渐迷离，皮肤表面也出现了丝丝血痕，盘踞在她的皮肤表面，越来越明显，也越来越狰狞……
　　蓦地，慕容仙儿突然双眼睁大，紧接着却慢慢闭上了眼睛，身体的痉挛也在这一刻停止了。
　　她整个人缓慢地自动悬浮了起来，三种强烈的光芒不断交织着，融合着，就在她即将升到最顶上时，一道绿色的光芒突然直射而出，穿过先前三种光芒的包围，成星光泻落而下，撒下点点星火。
　　许久，慕容仙儿这才重新落回地面，平躺着。
　　若是此时有人走进来靠近这儿，定会发现慕容仙儿并没有完全和地面贴合着，距离地面隔了差不多一分米厚的高度，中间是四色交织的光雾托着。
　　……
　　一晃，时间过去了整整三天。
　　三天的时间里，所有人几乎都不眠不休，时刻关注着试验房的动静。若不是吴雷通过生命检测仪器勘测到房间内正常的呼吸声，他们几乎已经慕容仙儿已经死去。事实上，在这三天里，她确实就像一具尸体那样静静地躺着，不言不语，不动不闹。
　　监测室里，吴雷望着一脸憔悴的吴风，不由心疼地出声，“老大，你去睡一会吧。”
　　吴风扯了扯嘴角，将脸埋在手心之中，摇摇头，闷着声道，“我不累。”
　　这三天，他除了呆在试验房前面，就是监测室，紧紧盯着生命检测仪器的动静，害怕听到那一声“嘀嘀”的警告声，紧接着在下一秒，绿灯自动熄灭。
　　绿灯熄灭意味着什么，他比谁都清楚。
　　然而就在吴雷想要说什么的时候，一声悠长的声音突然急促地响起，他们两个猛地一颤，整张脸几乎要贴上了屏幕。那个显示着静态三维的图突然清晰可见那道静静躺着人影突然动了几下！
　　吴风和吴雷对视了一眼，一种兴奋之色瞬间爬上两个人的眼眸。
　　然而下一秒，生命检测仪器图忽然“嘀嘀嘀”地响个不停，紧接着“啪”地一声响，那仪器竟然冒出了火花，彻底寿终就寝！不仅如此，就连那显示着三维图的屏幕也是随着那一声响，骤然黑了屏。
　　“不……”
　　一声绝望地嘶吼声从监测室响起。
　　……
　　然而慕容仙儿呢，真的就这么死去？
　　实际上，那屏幕显示着的那道原本静静安详躺着人影动了动却是没错，慕容仙儿也正是在那个时候醒了过来。
　　还没睁开眼，慕容仙儿的意识却彻底清醒了，原本包围着她的巨大痛苦也随着她的清醒彻底地消失了，如今的慕容仙儿正感受着新生的强大力量，嘴角不由扬起一丝弧度。
　　她一拳挥了出去，瞬间打中悬在自己头顶上的所有仪器，爆破声骤然，发出“噼里啪啦”的火花，而这其中，就包括那生命检测仪器和红外线摄影仪。
　　她并不知道，这似乎有些不受控制的一拳，给一直苦苦守着的四个人造成了多大的错误引导，就像是有人告诉正在沙漠中寻找水源的人，只要一直往前走，就能看到一个湖泊。然而等他不眠不休走了三天，也找到了那个湖泊，可是却因为三天突升的高温，原本的湖泊早已经干涸，只留下一个浅湾，里面一滴水都不剩。
　　这个形容或许不算最恰当的，却也是符合的。
　　慕容仙儿感受着自己已经蜕变的身体，那是一种什么样的感觉呢？
　　强大！
　　强悍！
　　无与伦比！
　　她的笑容越发的迷人了，眼睛也慢慢睁开。摊开手，看着比婴儿还白嫩的手臂，似乎在得到力量的同时，她的皮肤也随之改变，变得更加晶莹玉透，宛若新生。
　　她的感受着体内强盛的真气，除此之外，还有神力，魔气，还有一道不知名的力量，四种能力相互交融，成四足鼎立之势维持着平衡，缓慢在她的体内运转着。她相信，此刻就算是化劲初期的高手在场，她也有信心与之一战。就算无法取胜，也能保证自己立于不败之地！
　　暗劲后期！
　　而且是一只脚踏进化劲的那种！
　　BLEACH基因药水果然是个好东西呢。
　　慕容仙儿忍不住想。虽然在它的洗筋伐髓之下，自己经历了比死还痛苦的折磨，然而风雨过后总会遇见彩虹。她挺过来了，也意味着她成功了！
　　她抬手一掌拍在厚厚的玻璃墙上，然而除了一声闷响，玻璃墙竟然纹丝不动，甚至连裂缝都不曾出现。
　　皱了皱眉，慕容仙儿突然想到吴风曾经说过，这玻璃墙是用特殊材料制造而成，除非核导弹或者化劲巅峰才有能力破开它，除此之外，只能从外面的将控制着玻璃门的开关打开。
　　突然间，她的耳朵动了动，传来几道急促的奔跑脚步声。
　　慕容仙儿俏脸一寒，她可没忘记自己此刻未着片缕，赤裸着身体。而那几道脚步声明显是这实验室的四个人。眸子里一道冷意乍现，若是他们这么闯进来看到她的身子，她一定会挖掉他们的眼睛！
　　不过，吴风等四人虽然一直认为慕容仙儿已经死去，但显然还记对方光裸这身子，并没有这么不顾一切闯了进来，而是让吴雨提前进来收拾好。
　　因此，当吴雨一脸悲痛地踏进试验房时，蓦然看见站在玻璃墙中的慕容仙儿仙儿，脸上的表情顿时僵住，看起来有种说不出的滑稽感。
　　“你，你……”
　　“开门！”慕容仙儿侧身望着她，目光寒如玄冰。
　　然而吴雨却是呆愣在原地，盯着慕容仙儿一眨不眨。
　　没有听到收拾的声音，站在门外的三个男人眼中不由浮现疑惑的色彩，吴电忍不住冲着门内叫了一句，“老二，老二？”
　　他的叫喊声，也唤回了傻愣着的吴雨。她急忙用力去暗下玻璃门的开关，噼里啪啦输了一长串的数字，一连输了三次，这才弄正确。
　　听到一声细微的响动，慕容仙儿将手搭在了门把之上，轻易拧开了那扇牢不可破的玻璃大门。
　　吴雨朝着她冲过去，却被慕容仙儿侧身闪过，紧着迅速卷起地上的衣服。只见一道虚影闪过，几秒过后，便是重新出现在门口，而慕容仙儿身上也重新穿上了最开始的那件无菌服。
　　慕容仙儿拧开试验房的大门，原本以为会听见吴雨说“收拾好”的字眼，没想到等他们抬头望去，那个原本被他们认定为死人的慕容仙儿却完好无损地站在他们面前。
　　三个大男人顿时后退了一大步，三张脸上都写着“见鬼了”的大字，显然被慕容仙儿吓得不轻。
　　慕容仙儿冷眼瞥了瞥他们几个，抬起脚朝着自己的房间走去。
　　知道她的声音消失在走廊里，吴风也是最先一个反应过来的，一把抓过走出来的吴雨，“老二，这怎么回事，仙儿这小家伙是人是鬼呢？”
　　吴雨原本破涕而笑的一张脸蓦然僵了僵，顿时翻了个大大地白眼，“老大，你几时在咱们实验室见过鬼？”
　　“可，可……”吴风想不通，明明仪器都显示她已经没有任何生命迹象了啊。
　　他脑海突然灵光一闪，猛地冲进了试验房，一个箭步来到那玻璃墙前。抬头望着那还偶尔闪出火光的各类仪器，明显的人为破坏痕迹顿时解释了先前的一切。
　　他整个人突然松懈下来，情不自禁笑了，“嘿嘿……”
　　笑着笑着，一种名叫眼泪的东西缓慢从他的眼眶中流了出来，这一流，便犹如决堤之势，狂涌而出——
　　“哈哈，哈哈……”
　　他如癫如狂，手舞足蹈的大声笑着，笑声如雷，在试验房里不断回荡着，伴随着他模糊不清的话语，“成功了……哈哈，终于成功了啊……”
　　那三个站在门口望着癫狂的吴风，全都沉默着，心思复杂。
　　许久过后，吴风也渐渐平静了心中的激动之情，缓慢收敛好自己爆发的情绪，转身朝着他们三个走去。看着他们三个眼中不约而同齐齐露出担忧的眼神，吴风笑了，“怎么，担心我会发疯？”
　　“老大……”
　　“我没事。走，我们一起去看看……。”小家伙。
　　最后三个字还没说出口，吴风突然当着他们三个人的面直直地倒了下去。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“老大——”
　　……
　　很快又是几天过去。
　　转眼见，慕容仙儿也彻底适应了自己得到的新力量，同时也在那四兄妹的口中，得知了这种力量，虽然和基因改造人所拥有的特异功能差不多，但确有明显的差别。前者是专门用于修真者身上，后者则用于凡人身上。
　　吴风先前的突然晕倒，着实让其他三个人吓了一跳，幸亏检查出来只是精神紧绷到一个极限，如今突然松懈，也让他再也承受不住昏睡过去。
　　经过了几天的修养，也重新活泼乱跳起来，一有时间就围着慕容仙儿打转，那火热的眼神从头到尾都黏在了慕容仙儿身上，若是不知道的，只怕还以为他老牛吃嫩草，希望将她拆骨入腹。
　　事实上，吴风确实想将慕容仙儿绑起来研究个透，但对他来说，也只是想想而已。他如今已经完全不是慕容仙儿的对手，同为暗劲后期，他却能明显差距到他好慕容仙儿之间的差距。
　　但是不管如何，慕容仙儿是第一个服用BLEACH基因药水成功的第一人，这对他来说，无疑是最兴奋的事情，他甚至觉得就算立即死去，也不会有任何怨言。也正因为察觉出吴风对自己抱有太大的希望，慕容仙儿也就并没有计较他在试验的那段时间内所做的一切。
　　这一切，她不是不知道，只是装作不知道罢了。
　　九月的最后两天，是慕容仙儿和林清恒约定鉴宝师考核的时间，而距离这个时间，也只有几天了。
　　在实验室呆了将近一个月，慕容仙儿一直过着与世隔绝的生活，手机关机，所有的人都不曾联系。而跟着她来的那两只宠物也是如此，但是对他们来说，就算再带上一年都没关系。
　　在这里，它们不仅能够吸收源源不断的充裕灵气，而且那四兄妹也极力用好东西喂养它们，不仅大白的实力提高了一个档次，就连黑金也在这段时间里，彻底进化到成年期，后背凸起的肉球也彻底长出了如蝴蝶般透明的翅膀。平日里一直紧贴着后背，若不是凑到眼前仔细看，真的看不出来。
　　看着整装待发的慕容仙儿，吴风像个孩子一样的干嚎着，拉着她的手不放，“小家伙，呜呜，你真的舍得离开我们嘛。”
　　“有什么舍不得的？”慕容仙儿眉头一挑，看着那只抓着自己不放的猪蹄子。
　　“可，可是我舍不得，哇……”吴风蓦然声调一扬。
　　慕容仙儿眼眸中隐隐跳动着危险的火光，她抿着唇，手中突然射出一道寒光朝着对方的手腕击去！
　　刹那间，吴风双手猛地拿开，险险避过那道凌冽的寒光。两眼一瞪，“小家伙，你想谋杀亲夫啊。”
　　话一出，好几道冷箭似的目光顿时齐齐射到他身上，欲将他刺穿。
　　他急忙后退了两步，干笑着挠了挠头，“口误，口误……”
　　看着耍宝的吴风，慕容仙儿眼中难得浮现一抹笑意，但很快就没去。她看了看他们四个人，出声问，“难道你们就没想过出去吗？”
　　吴雨微微笑着，“仙儿，这是我们的使命。虽然你服用BLEACH基因药水成功了，但是国家不知道，为了隐瞒这个目的，我们必须一直待下去，寻找下一个种子。”
　　慕容仙儿眸光冷了冷，“国家使命对你们来说就真的这么重要？我希望你们能够出去，帮我。”
　　“以后你就会知道，所谓的国家荣誉感，早就在我们心里生根发芽。”吴雷此时也不再像出现时的那般漠然，而是意味深长的看着她，“不管你是否记得我们这些天培养出来的感情，只希望你能够在国家有难或者需要的时候出一份力，这也是我们对你的第二个请求。”
　　“至于第一个……”
　　“南海监狱，我一定会去。”慕容仙儿打断他的话，面色平静，看了对方一眼，“你说的第二个请求，我会考虑。”
　　虽然只是考虑，对他们来说，已经足够了。他相信慕容仙儿会念及旧情，如果国家真的有那么一天，他们愿意相信，慕容仙儿一定会出手的。
　　而这个承诺，在不久的将来，很快就实现了，只是他们四个，除了吴电，其他三个人再没有机会看到慕容仙儿履行承诺扬我国威的风光时刻了。
　　撇开这些后话不提，慕容仙儿和他们简单地告别之后，便走出了那扇与警察局只有一墙之隔的墙壁机关门，也是在那天，她终于知道为什么当初她踢中大个子时感觉对方身上如钢铁一般。
　　吴电告诉他，大个子不是人，而是一个精仿的机器人，平日里都会牺牲在走廊的角落，一旦有人走进通道，他便会受到感应苏醒过来。这样的机器人，与人类并没有太大的差别，所需要的科技也是极为复杂，整个华夏国不过两个，一个在他们这，而另一个，则是在国家的一号秘密基地中。
　　迎接她的，并不是伍正，而是另一个看起来颇为稳重的中年男子，听他的自我介绍，叫伍义。
　　慕容仙儿似乎并不觉得奇怪，像是早就意料到的，即使她不出手，地下实验室的人也会让伍正正大光明消失在这个世界上。一旦对他们产生异心或者一心二用的人，他们不会要，国家也不会要。
　　走出警察局，外头正下着毛毛细雨，一身连衣短裙的慕容仙儿撑起伍义递上的透明雨伞站在细雨中，感觉到了丝丝的凉意。
　　她抬头看了看阴沉沉的天，她有差不多一个月没见到太阳了吧。
　　忽然间，握在手中时隔近一个月的手机响起了起来。
　　她眉头一挑，她当初进入实验室之后，便自动屏蔽了手机的信号，她也懒得再管，如今出来的头一晚，她才充好电，是谁居然抓得这么准时，在她刚出警察局的时候就打来电话？
　　她望着手机屏幕上显示的“二舅”两字，顿了顿，压下心中的疑惑，手指划过，接通了电话，“二舅？”
　　对面的贺东华显然没有想到自己打了近十天的电话居然接通了，听着里面传来熟悉的声音，他愣了愣，用很不确定的语气冲着手机说话，“仙儿？”
　　“嗯，是我。”慕容仙儿应了一声。
　　得到确定，贺东华十几天来萦绕在眉头的愁苦之色稍微舒缓了一些，紧接着责备地开口，“你这丫头，不声不响消失了一个月，连家里人都不说一声，你是要让我们急死吗？”
　　“对不起。”慕容仙儿听到对方语气里满满的关切之意，不由歉意道。
　　贺东华顿了顿，突然叹了口气。
　　听到对方极不对劲的语气，慕容仙儿突然生起一种很不好的感觉，“二舅？”
　　“老爷子病危，等着见你最后一面，你马上赶最快的一班飞机回来吧。剩下的事，到时候再说。”
　　贺东华的声音刚落下，慕容仙儿一颗心猛地一沉。
　　虽说她知道外公的身子一年不如一年，可是她每年去贺家陪他老人家的时候，都会暗中用灵气替他蕴养身子。最近的一次见面，是五月份的时候，那个时候老爷子精神极好，不说长命百岁，至少最近这几年是一定能安然无忧的生活下去的。
　　突然地病危，让她有种不敢相信的同时，心中也不由怀疑起这件事。
　　想了想，慕容仙儿出声问道，“二舅，外公的身子一直过得去，怎么会突然病危？您跟我说实话，这件事，是不是另有隐情？”
　　贺东华知道瞒不过这个从小就异于常人的侄女，只是没想到，他只是告诉了老爷子病危的消息而已，她居然也能猜测到这其中藏着隐情。然而他并没有多说什么，幽幽地叹着，说了四个字：
　　“回来再说。”
　　直到挂断电话，慕容仙儿心中一直沉甸甸的。她抬手拨通了林新的电话，只是一会，很快就通了，传来林新兴奋不已的声音：“老大，你终于出来了，哈哈，太好了，你在哪，我们去接你……”
　　“林新。”慕容仙儿唤了一声他的名字，打断了他兴奋地说话。
　　“在！”林新大声应到，随即嘿嘿笑了，“老大有什么吩咐？”
　　“立刻帮我订一张最快飞往京城的机票，同时把我所有的的证件全部送到机场。”慕容仙儿沉着声音吩咐道。
　　听出慕容仙儿沉重的语气，电话那头林新脸上的笑容也沉了下去，“老大，你等会，我马上查。”
　　“嗯。”
　　电话并没有挂断，五分钟不到，电话那头再次响起，这一次，却是仇晓的声音，“老大，最快飞往京城的一班飞机是上午十一点半，不过因为时间紧迫，已经没有头等舱了，只能委屈你坐经济舱。”
　　“没事。”慕容仙儿并不在意头等舱还是经济舱，只要能尽快到达京城就好。
　　“你现在在哪，我们马上派人来接你？”
　　“警察局。”说完，慕容仙儿就感觉到有电话插了进来，看了看号码，目光微缩，冲着电话里的仇晓迅速道，“马上派车来，就这样。”
　　说完，她挂断了电话，接通了插进来的那则电话。
　　刚一接通，慕容昊带着冷意的声音传来，“不声不响消失一个月，你倒能耐！翅膀硬了，长本事了？”
　　慕容仙儿听着慕容昊明显生气的声音，顿了一下，声音不觉放柔，“大哥，我也是情非得已。”
　　“情非得已？”慕容昊轻笑出声，情绪诡异难辨，却不觉让人心头一颤。当然，这里头，却不包括慕容仙儿，从小到大，她最不怕的，就是这个大哥。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“大哥，我下午两点到京城，你来接我吧，我到时候跟你说。”
　　说着，她立即掐断了电话，因为她看见一辆车子停在自己面前，而里头，正有她熟悉的手下身影。
　　京城医院里，慕容昊盯着手里已经按下屏幕亮光的手机，似乎要将它看穿。
　　在他身边，站着的正是抱着小狐狸萌萌的慕容轩。这样的慕容轩，不仅没有让他看起来有些娘柔，反而因为萌萌的存在，使得他原本温雅的外表看起来多了一份魅惑。
　　他看了一眼勾着嘴角面色阴沉的慕容昊，不由笑了，“大哥，想不到吧，小幺居然这么利索地挂断你的电话。”
　　慕容昊看了慕容轩一眼，没有说话，勾起的弧度略微加深，眼眸中浮现一丝诡异的红光，很快消失。
　　他的幺儿，似乎已经有将近一个月没有见到了呢。
　　——
　　下午两点，大门外，一辆黑色的宾利轿车停在不远处，后车厢的窗户摇了下来，露出一张邪魅俊美的脸，不时吸引机场来往的女性。
　　当慕容仙儿准时出现在京城首都机场时，视线扫了扫，很快便发现自家大哥那张妖孽般的脸。同一时间，慕容昊也看见了她。
　　看到慕容仙儿的瞬间，慕容昊的眼瞳顿时深邃起来，难以察觉的惊讶之色浮现在眼底，幺儿的实力，居然在一个月不到的时间里，连着跳了三级？那一个月的时间里，幺儿的身上究竟发生了什么？
　　慕容仙儿全身上下除了一个简单的背包，便在没有多余的行李，她朝着宾利车走去，望着那张难辨情绪的脸，轻轻笑了，“大哥。”
　　慕容昊没有出声，而是看了一眼慕容仙儿，目光幽深。
　　慕容仙儿一只手攀上他的手臂，坐近了些，微微漾着笑容，“大哥，你在生气？”
　　他眉头一挑，似有若无的笑容浮现在嘴角，充满危险的磁性男声也低低地出现，“幺儿！”
　　“大哥，我这一个月，不好过呢。”慕容仙儿笑着，似乎并没有什么语气的起伏，可是停在慕容昊耳中，却听出了这其中的不对劲。
　　他心头一紧，声音也沉下来，“怎么回事？”
　　慕容仙儿却并不想这个时候提起地下实验室的事情，心中挂念着贺老爷子的安危，脸上的笑容逐渐隐去，“大哥，外公病危这件事的隐情，你应该知道吧。”
　　听到她故意转移话题，慕容昊眸光微暗，却并没有追究下去。再听到她提起老爷子病危的事情时，顿了顿，面色不由也跟着敛去了惯有的笑，“老爷子病危，是有人故意为之。”
　　慕容仙儿顿时心沉了下去。
　　果然如此。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　万更继续，这么用功的梳子，求虎摸~（&gt_&lt）~

　　☆、13.教训，外婆没死？（万更）

　　慕容仙儿眼眸的神色晦意不明，面色平静如水，可是慕容昊却知道，这样的幺儿，正是她生气发怒的时候。
　　顿了一下，慕容昊抬起手抚上她的额头。
　　慕容仙儿微微抬头，疑惑地望了他一眼，忽然明白过来，不由叫了一声，“大哥。”
　　半晌，慕容昊收回手，脸色阴沉着，“你体内第四种能量是怎么回事？”
　　听到他发现自己力实力大增的秘密，她的眼瞳略微缩了缩。大哥如今的修为究竟是什么层次，能轻易看透她体内的情况不说，为何她已经达到了暗劲巅峰，可是依旧无法看透他的修为。
　　“嗯？”
　　“基因药水，它可以让我的变强。”慕容仙儿微微垂下眼帘，开口说道，反正她没打算隐瞒，顺其自然。
　　“啪！”
　　一道破碎的声音在车厢内响起，驾驶座上开着车的司机心中一凛，目不斜视盯着前方，恨不得多出一双手将耳朵捂住，车速也不由加快了几分。
　　慕容昊手中的手机断成了两半，屏幕尽碎。
　　慕容仙儿望着碎裂的手机，瞳孔再度缩了缩，她如今力量大涨，可试问她也无法做到像慕容昊那样单凭手指的力道轻易将手机捏碎成两截。
　　慕容昊将手机随意扔到了地上，脸上的表情诡异莫名，邪魅的笑浮上了他的嘴角。他的双眼微微眯起，似笑非笑的开口，“幺儿，你居然敢瞒着我去服用基因药水？”
　　当初得知她出国的消息，他特意让人去找寻她的踪迹，后来才知道这是幺儿故意放出的假消息。接下的时候，她就像凭空蒸发了一般，而她手底下那些人也闭口不谈关于她的事，似乎从来都没认识过这个人。
　　如今看来，那消失的二十几天，她独自跑到了实验基地去服用基因药水，那第四种能量也是变异力量吧。她如今平安归来，实力大涨，固然值得祝贺，可若一旦失败……他几乎不敢想起这个可能性。
　　想到这，慕容昊看着那张冰冷着不说话的俏脸，忽然心中生起一阵庆幸，庆幸他的幺儿没事。如若不然，他就算彻底背弃信诺也要成魔，让所有研制药水的人全都为幺儿陪葬！
　　车厢内，气氛一时间变得紧张起来。
　　慕容仙儿抿着唇一言不发，看像慕容昊的眼中写满了固执和倔强。
　　慕容昊抬头揉了揉额头，无奈地将她拉到身前，“你知不知道服用基因药水的有多危险，你如果出事，让大哥怎么办……”
　　“不会的。”慕容仙儿顿了一下，虽然当时九死一生，但她终究成功了。她伸出手攀上慕容昊的手臂，声音也柔和下来，“大哥，基因药水能让我没有后顾之忧变强，你知道的，我不可能放弃这么好的一个机会。”
　　“乖乖呆在大哥身边，不好吗？”慕容昊轻轻抚摸着她的发，轻轻呢喃道，“大哥可以照顾你一辈子。”
　　察觉到他有些不对劲的语气，慕容仙儿却并没有多想，而是将头靠着他的肩膀，“可是大哥总会结婚生子，仙儿也有自己的使命啊。”
　　她的使命，就是复仇，报仇。
　　慕容仙儿从来都不知道慕容昊对她的心思，一直以来都是讲慕容昊对她的爱看成了兄妹之情，她以为慕容昊疼她，宠她，护她都是因为他彻底地认可了自己。而慕容昊也并不打算捅破这层窗户纸，他要慢慢的，一点一滴拿到慕容仙儿的心，不在乎时间的长短。
　　慕容昊无声地低头看着她的侧脸，双眼如同幽潭深邃，恰如其分影隐藏了自己的心思和情绪。
　　因为老爷子的身份特殊，所以并没有住在医院，而是直接住在了贺家，并配有一家专门的医疗小组随时待命，所需要的各类仪器也都往家里送。贺家本就大，为了老爷子的病，甚至将后面连着的一栋小型独立的三层楼屋专门空出来，除了医疗小队，便只有一直陪伴在老爷子身边的老管家有资格住在这栋楼里。
　　赶回贺家，刚进家门，一道冷讽的声音传来，“呦，到底不是亲生的，这么多天了，终于舍得回来了。”
　　听到这熟悉的声音，不用想慕容仙儿也知道正是那个从小到大一直针对自己的大舅妈，黄月英。
　　慕容仙儿懒得理她，直接绕过她朝着后院的小楼奔去。
　　见状，黄月英竟然几个跨步上前，伸手将她拦了下来，“现在老爷子刚刚歇下，外人就别去打扰了。”
　　她的话一出，客厅里所有的让你面色不由一变。贺安琼急忙上前，责备地叫了一声，“妈，你说什么呢，仙儿不是外人。”
　　“哼，谁说她不是外人了，什么血缘都没有的人怎么不算外人？”黄月英没好气地看了一眼自己的女儿。不管过去多少年，只要一逮着机会，黄月英总会旧事重提，死掐着慕容仙儿和贺家没有血缘关系这件事。
　　慕容仙儿面色一冷，她现在可没有时间和黄月英在这里磨嘴皮子，“滚开！”
　　被慕容仙儿当着面骂“滚”，黄月英顿时大怒，“小野种，你说什么？”
　　“啪！”
　　慕容仙儿一个巴掌甩了过去，即使只用了两成的力气，也足以让黄月英好好喝上一壶。
　　只见她猛地朝着身后跌去，一张脸的一边顿时肿得老高。
　　“黄月英，我慕容仙儿从头到尾都没把你看在眼里，你还真以为你是个东西了！别用你那‘长辈’的语气对我说话，再有下次，就在大舅在这里，我照打不误！”慕容仙儿寒着声音，斥责道。
　　除了走在他身后的慕容昊，其他人全部都看傻了眼。而慕容昊嘴角扬起，一抹宠溺的笑容浮现，这丫头，还真的什么都不怕呢。
　　说完，慕容仙儿看也看似乎被打蒙的黄月英，直奔着小楼而去。
　　等她消失了好一会，黄月英似乎才回过神，尖叫出声：“啊！小野种！！”
　　尖叫声尖锐刺耳，贺安琼急忙捂住耳朵，大喊了一声，“妈，你够了！”
　　黄月英一张脸因为恨意几乎扭曲了，她捂住发疼的脸，狠狠掐上了贺安琼的手臂，引得后者大叫着甩开她，“你疯了！”
　　“贺安琼，我是你妈，你居然帮着一个外人，你个白眼狼，我非掐死你不可。”说着，黄月英带着对慕容仙儿深深的恨意，转而发泄在贺安琼的身上，试图找到一丝发泄的缺口。
　　可惜贺安琼早就不是当初那个任她摆布的女孩了，她猛地推开黄月英，“你不是我妈，我讨厌你！”
　　说完，就朝着大门外跑去。
　　黄月英看着女儿跑掉的身影，只追了两步，突然停了下来，对着自家的客厅砸了起来，只要是东西经她的手都会被狠狠摔在地上，边摔边骂，骂的话难听之极，甚至连躲在暗处的下人脸色都忍不住难看起来。
　　这些年，他们看着大夫人的脾气变得越来越暴躁，不仅对自己的一双女儿极为苛刻，更是处处针讽刺对表小姐，连带着他们这些下人也经常挨骂。她那些行为，甚至连他们都看不过去，只是他们没有说话，只能私下底讨论着。因此当表小姐狠狠打了她一巴掌时，也很大程度上替他们出了一口恶气。
　　黄月英将客厅里的东西摔打得差不多了，可是胸口依旧如同一团火在烧，她居然，她居然被慕容仙儿那个小野种甩了一巴掌，这口气，她无论如何也咽不下去！
　　想着，她踏着她的高跟鞋，“蹬蹬蹬”地朝着楼上跑去，也不知究竟去干什么了。
　　知道她离开，这些下人才敢出来，迅速的收拾着客厅，边收拾边记下被大夫人打坏的东西。
　　——
　　看着盼了十来天的慕容仙儿终于出现在贺家大院，老管家一喜，甚至有些不敢置信地望着那道出现在自己眼中的倩影，“表小姐？”
　　“李爷爷，抱歉，仙儿来晚了。”慕容仙儿冲着老管家微微点头致敬，这个老人，从年轻的时候就跟随在贺国强身边，这么多年来一直寸步不离。这份忠心，足以让慕容仙儿对他产生敬意。
　　“表小姐，你快去看看老爷吧，他可一直等着你呢。”李管家老泪众横，急忙握住莫容仙儿的手，不住地颤抖着。
　　慕容仙儿安抚似的拍了拍他的手，急忙朝着老爷子居住的房间赶去。
　　正好一名穿着白大褂的医生从房间里面走出来，看到慕容仙儿，他一愣，似乎并不认识这个慕容仙儿，不由拦着她，皱着眉出声道，“贺老爷子刚刚休息，你是谁，怎么来这儿了？”
　　没等慕容仙儿开口，紧跟而来的李管家急忙上前，“刘医生，她就是老爷一直想要见的表小姐啊。”
　　听到李管家的话，那医生愣了楞，脸色蓦然一变，变得难看了，“你就是那个打了十天电话都打不通的表小姐？知不知道贺老爷子病情加重，一直想见你见不到？贺老爷子这么盼着你，念着你，你这个后辈还真不懂事，居然消失了十天也不和家里人联系……”
　　他出声教训着慕容仙儿，似乎没完没了，慕容仙儿俏脸更加平静了，一对美眸满是阴冷的寒意，“你是什么东西，有什么资格教训我？”
　　“你，你太目中无人了！”听到慕容仙儿如此嚣张的语气，那医生一张脸涨成了猪肝色，整个人气得发抖。
　　慕容仙儿此刻心里很不爽，先是遇到黄月英出言不逊，这会儿又碰到一个“热心”过头的医生，当真是够了！她扯着他的手臂，一把将他甩到了一边，直接甩到了地上，拧开门就走了进去。
　　站在外面看着这一幕的人不由愣在原地，这个少女，口气嚣张也就罢了，居然将一个大男人就这么甩在了地上，太不可思议了！
　　而那被甩在地上的男医生感受着身上传来的痛，不由闷哼了两声，整个人沉浸在滔天怒气当中。贺家居然还有这样的后辈，还是贺老爷子心心念念的人，当真是瞎了眼呢！
　　慕容仙儿自然管不到外面的人怎么想，当她推门而出时，看到几个月前还和她一起下着象棋谈笑风生的老爷子如今静静地躺在床上，脸上挂着扬起罩，整个人看起来憔悴无比，若不是那旁边的心电图在不断地拨动着，她真要以为自己见到的是老爷子的遗体。
　　病房里，除了老爷子，还有一直守候在他身边的贺东翔和贺东华两兄弟，看到站在门口的慕容仙儿，不约而同一怔，紧接着，不由一喜。
　　贺东华急忙握住老爷子的手，凑到他耳边小声儿急切地开口道，“爸，爸，仙儿回来了……”
　　这一声声音，在寂静得只能听见心电图检测仪“嘀嘀”声的病房里，似乎格外清晰。躺在床上的贺国强动了动眼皮，慢慢地睁开眼睛，勉强开口，“丫头，回来了啊……”
　　他刚说完这一句，猛地咳嗽起来，顿时检测仪“嘀嘀”地响个不停。
　　慕容仙儿急忙来到床前，一把抓住老爷子的布满皱纹的手，体内的真气不断朝着他的身体之中涌去，慢慢地缓解了他的不适感。看着他的呼吸慢慢地变得正常起来，慕容仙儿这才减弱了输送真气的速度。
　　“外公，对不起，仙儿来晚了。”慕容仙儿紧紧握着他的手，满是歉意地开口。
　　“回来了就好，回来了就好啊。”老爷子连着说了两声，笑了笑，“再不回来，你就看不到我这个老头子了。”
　　慕容仙儿看着老爷子强颜欢笑的脸，心里有些酸酸的，“不会的，外公长命百岁，一定会很快好起来的。”
　　“你呀，惯会哄外公开心。”老爷子抬起眼皮看了看两个儿子，顿了一下，勉强挥了挥手，“你们都出去吧，我想和丫头单独说说话。”
　　听着老爷子这么说，贺东翔和贺东华不由对视了一眼，这才离开房间，将房间单独留给了这对祖孙俩。
　　病房里很快只剩下他们祖孙。
　　慕容仙儿看着明显有话对自己说的老爷子，主动出声唤道，“外公？”
　　贺国强“嗯”了一声，手指动了动，指着病床旁边的抽屉。
　　慕容仙儿会意地打开抽屉，当看到那个熟悉的木盒时，虽然怔了怔，但依旧拿在手里，将他交给老爷子。
　　哪知老爷子并没有接手，而是望着慕容仙儿，“带上，让我看看。”
　　慕容仙儿看了一眼老爷子，这才取出木盒里面的玉簪，正是那支被老爷子视若珍宝的雕花小簪，也是死去的外婆最喜爱的遗物。她对挽发并不陌生，因此玉簪拿在手中，便熟练飞快地用玉簪将她那一头黑色的发挽成了一个简单的发髻。
　　望着这样的慕容仙儿，老爷子的眼神渐渐迷离起来，似乎透过她看到了另外一个人的影子，大手因为激动而微微颤动着，“像，像，像啊。”
　　连着说了三个“像”字，慕容仙儿哪还能不知道老爷子说的真是那个死去的外婆。她曾打听过外婆，然而得到的描述却很少，似乎在贺家，所有人都不愿意提起那个过世多年的老夫人。
　　“外公，我和外婆？”慕容仙儿望着他。
　　“你和她，真的很像，尤其是带上这雕花小簪的时候。”老爷子望着他，一双眼睛微微眯起，“不是外貌，而是那种气质，遗世独立，翩若出尘。”
　　听到老爷子话，慕容仙儿脑海中第一个反应是外婆也是穿越而来的。然而这个想法刚冒出，却很快地被她压了下去。她静静地听着，等着老爷子的下文。
　　“我第一次遇到可人的时候，我们正好去围剿土匪，希望将他们一网打尽，从而占领他们的山头作为自己的根据地。也正是在那个时候，我遇到了差点被那群畜生玷污的可人，看到她的第一眼，我就喜欢上了她……”
　　老爷子断断续续地说起了他年轻时候的爱情故事，一见钟情，看似有些老套的情节，可是在他们那个战争的年代，却显得那么的纯真，也是那么的珍贵。外婆非君不嫁，外公非卿不娶，两个人虽然没有正式结婚，可是一直在一起，甚至外面的人都默认了他们是一对。
　　那个时候，外公每次去打仗，外婆就会留在营地里等待着。她会医术，自然而然也就作为军医留了下来。两个人相处的时间并不多，可是感情却一天比一天浓厚。知道战争结束，华夏国新成立的那一天，他们也正是举办了婚礼。
　　婚后，他们依旧相濡以沫地生活着，没有年轻时的轰轰烈烈，却彼此心照不宣，温馨如水。并孕有两儿一女，原本幸福的家庭，却在一场车祸之下戛然而止。
　　那是外公和外公第一次吵架，却也是唯一一次。那一次，外公气昏了头，也因此没有发现车子的刹车被人动了手脚，在下坡的时候这才发现，却为时已晚。他虽然活了下来，却失去了那个爱了一辈子的人。
　　慕容仙儿静静地听着，看着老爷子痛苦地回忆起这段往事，心中不由一沉。可当她听见刹车被人动手脚的时候，终于忍不住出声，“外公，你怎么肯定刹车是被人动了手脚？”
　　听她问起这个问题，老爷子面色一变，“事后我特意让人检查过，确定刹车线被人故意剪断的。”
　　“那你有没有想过是谁？”慕容仙儿问。
　　老爷子想了想，摇摇头，“这些年我一直都在调查，那些和我有过恩怨的人我都调查过，到现在，仍然没有找到那个人。”
　　慕容仙儿心思微动，“那您是为了什么和外婆吵架？”
　　老爷子突然沉默了，好半会，这才开口，语气有些凝重，“因为一个男人。”
　　“那个人突然找上我，说我抢了他的未婚妻，而他的未婚妻，真是可人。”他顿了一下，接着道，“那个男人不停地羞辱我，他告诉我，可人是蓝家最看重的女儿，居然嫁给我这么一个凡人，而且还为我生儿育女，因此玷污了他们的血统…….我那个时候才知道，原来可人告诉我她是孤儿的身世根本是假的，她从头到尾就在欺骗我……”
　　“等等，外公。”慕容仙儿听到“蓝家”两个字的时候，神色一凝，“你刚刚说，蓝家？”
　　老爷子轻声咳了咳，这才点头，“是啊，你外婆全名，就叫‘蓝可人’。”
　　如果是普通的蓝姓，也就算了，可是老爷子却还在话里提起“血统”，“凡人”的字眼，折让慕容仙儿不得不怀疑起自己的外婆，蓝可人，莫非就是出自隐门预言世家的蓝家？
　　她想到这一点，心中凛然，“外公，我问你一件事，你一定要想清楚了回答我。这件事，或许关系到外婆，至于是什么，等我确定了我就告诉你。”
　　老爷子看着一脸严肃的慕容仙儿，心中浮起一丝困惑，“什么事？”
　　慕容仙儿顿了一下，回想起蓝合子那个水晶球的模样，按照那个样子大致描述了出来。说罢，她紧紧盯着他。
　　老爷子皱了皱眉，“确实有那么一个东西，可人经常会拿着它把玩，不过在你外婆死后，那东西似乎也不见了，应该是弄丢了吧。”说着，他突然一震，顿时抓住慕容仙儿的手，目光如炬，“你怎么知道会有这么个东西？”
　　“我在室友手上见过。”慕容仙儿感受到他手中传来的大力，似乎在这一刻，老爷子的力气又恢复如初，“而她，叫‘蓝合子’。”
　　话刚落音，老爷子激动地去拔脸上的氧气罩，挣扎着起身。却也因为太过激动，动作幅度太大，不由猛烈地咳了起来，涨红了脸，整个人骤然倒在床上，不断抽搐着，大口大口吸着氧气罩里的氧气，似乎就要喘不过气来。
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　仪器不断发出警告地响声，一直守在门外的人不顾老爷子的吩咐冲了进来，看到老爷子一副“垂死挣扎”的痛苦模样，先前那刘医生顿时冲上前一把将慕容仙儿抓住，“混蛋，你个臭丫头，对贺老做了什么！”
　　慕容仙儿还是第一次被人抓住衣领，顿时眸光闪过一道嗜血的冷意，抬起脚重重落在多方的膝盖之上。
　　一声细微的“咔嚓”声被混乱的慌张的脚步声遮住，然而下一秒，一阵撕心裂肺的喊声从刘医生嘴里发出：
　　“啊！”
　　他抓住慕容仙儿衣领的手不由松开，整个倒在地上，痛苦地缩成了一团，抱着自己被慕容仙儿踢中的腿，不断地哀嚎着。
　　突变的一幕，让涌进房间的人都看傻了眼，一时间竟然忘记正躺在床上等待着紧急救援的贺老。
　　慕容仙儿整个人散发着令人发冷的阴狠气息，那双好看的眸子此刻也是微微眯起，满是寒意。她低头俯视着那个蜷缩在地上的男人，“你想死就直接说，我不会让你活着。但是你几记住，这里是贺家，我是这的表姐，而你，什么都不是！”
　　她声音慢慢从她的嘴里流出，一字一句，似乎从来自地狱的声音让所有人手脚发寒，僵在了原地。
　　贺东翔和贺东华两兄弟是第一次看到这样可怕的慕容仙儿，尤其是贺东翔。年轻时候就在部队军队扑摸打滚的他，甚至经历了真正的战争，什么人都见过，然而此刻这个侄女，却比他见过的任何人都来的狠，狠到让人恐惧。
　　这个他从小看着长大的侄女，在他们面前一直是恬静优雅的，可是这真的是她吗？到这一刻，他突然发现，他从来就没有看懂过这个侄女。
　　慕容仙儿将视线移开，冷眼扫视这那些僵在原地的医生护士，嘴唇一动，“给我滚！”
　　话一出，那些围绕在床边的医护人员顿时哗啦啦地后退，齐齐退了一大步，惊悚地望这个犹如来自地狱的少女。
　　慕容仙儿慢慢走到老爷子身前，手中缓慢结出一个复杂的手印，一道真气缓缓顺着手印流出来，慢慢地从老爷子头顶处没入。
　　时间点点滴滴过去，每一秒，都让房间里的人有种度日如年的感觉。除了贺东翔和贺东华，其他的医护人员眼中都被浓浓的震惊取代，额头上不觉冒出了汗珠。
　　地上的刘医生还在哀嚎声，声音断断续续，却在本应该寂静的病房里显得格外清晰，也格外恼人。
　　慕容仙儿眼角瞥见地上那道发出声音的人影，眸光一寒，手中的动作顿了一下，然而紧接着，一道淡淡光芒出现，他声音骤然停止，两眼一翻，晕了过去。
　　慕容仙儿抬头看着出现在房间的慕容昊，一抹淡淡地笑意送去，随即再次变得凝重起来，手中的手印也是突然一变，停留在老爷子头顶的手掌也是缓慢从上而下移动到了胸口的位置。
　　进来的，除了慕容昊，还有慕容轩。慕容轩显然也早就知道了慕容仙儿异于常人的本事，并不感到惊讶，而是冷眼扫过那停留在病房中的一干人等，往日温柔的声音也在此刻变得淡漠起来，“今天的事，你们应该知道怎么做吗？”
　　话刚说完，那一群人顿时小鸡啄米似的点头，“知道知道，我们保证不会泄露这里发生的一切。”
　　“那样最好，否则……”慕容轩的眸子一寒，并没有说完。
　　那些人不停地点头答应，只是心里却在痛苦地哀叫着，被派到这里秘密行动没有自由也就算了，如今还意外发现了别人家的秘密，这一家子，没一个好惹的！
　　不对，应该说贺老的女婿一家子，没一个好惹的！
　　慕容昊看了一眼那些人，黑如暗夜的眸子闪过一道异样的光芒，似乎已经想好了如何让他们保守秘密。
　　贺东翔看着这两个侄子，一个侄女，太阳穴隐隐作痛。他突然觉得，今天受到的惊吓是他这一辈子最多的。他看了看那群紧张地不知作何好的医护人员，出声道，“你们都出去吧。”
　　“是。”听到贺东翔大赦的语气，那些人顿时大喜，头也不回朝着门外走去，甚至不忘带上躺在地上的刘医生，反正他们也清楚，有那个少女在，贺老一定不会出事。与此同时，他们所有人心里都有一个想法，原来小说中所说的特异功能，真的有这么一回事啊。
　　贺东翔看着这两个优秀无比的侄子，沉着声问到，“这件事，你们怎么解释？”
　　慕容昊看着混着透着强硬刚劲军人气质的贺东翔，勾了勾嘴角，“大舅，你听说过‘修真者’吧？”
　　贺东翔心一紧，他自然听过这一群人。在国家眼里，这群人是最神秘的存在，一直隐藏在世人当中，是他们最为忌惮的对象。国家曾试图拉拉拢这些人为国效力，然而却没有得到他们之中任何人的同意。
　　因此，他对修真者的印象一直停留在神秘强大，难以接触的层次。他并没有见过所谓的修真者，或许见过，他并不知道。然而时至今日，他却真正地见到了，对象甚至是自己的侄子和侄女！
　　“如你所见，我和幺儿都是修真者，而轩，算半个。”说起来，自从卫乐语将萌萌送回来的时候，也顺便给他留下一本写着吐纳之法的简单入门书本，如今慕容轩虽然不算修真者，但至少也开始慢慢接触到了这个层面。
　　听到慕容昊的亲口承认，贺家兄弟不由震惊了。
　　就在这时，一道咳嗽声将所有人的目光吸引过去。
　　看着渐渐平静下来恢复正常的老爷子，不由大喜，急忙围了上去，“爸（外公）！”
　　老爷子幽幽睁开双眼，望着慕容仙儿。他虽然没有睁开眼睛，可是却有意识。感受到一股温暖柔和的能量不断流入自己的身体之中，他突然想起有那么一群人，与正常人不同。他们修天道，悟天道，隐藏于普通人群之中，却又异于普通人。
　　只是没想到，小丫头也是属于这种人呢。
　　“咳咳，丫头，没想到啊……”老爷子拖着声音感叹道，望向慕容仙儿的眼神也是复杂的。
　　慕容仙儿没有说话，而是握住了老爷子伸过来的手。
　　老爷子顿了顿，突然想到先前让自己险些晕迷过去的事情，不由再次激动起来，只是这一次，却比上一次明显多出几分自控力，“丫头，你刚刚说，你那个室友，叫，叫……”
　　“蓝合子。”慕容仙儿应着，“外公，您没听错。”
　　“那她现在在哪，我要见她！”老爷子急忙出声道。
　　慕容仙儿眼帘微微垂下，“外公想知道外婆的消息？可是外婆已经过世了。”
　　“可人没死，没死啊！”老爷子说到这，变得更加激动了，抓住慕容仙儿的手也不觉加大了几分力度。
　　话一出，除了慕容仙儿，其余四个人不由一怔。贺东翔和贺东华齐齐出声，面色大变，“爸？”
　　“你们的母亲，没死。”老爷子神色激动地望着他们，“在我病发之前，我收到了一个快递，还记得吗？”
　　说到这，贺东华点头，“快递是我签收的。”
　　“对，没错。”老爷子猛地点头，“那快递里面装了一封信，除此之外，还有当年我送给你们母亲的定情信物，而且那封信的字迹，我一辈子都忘不了。是可人的字，一定是她！她肯定还活着，我不会认错的。”
　　老爷子激动的连说话都有些急促而混乱，可是眉目间却是掩藏不住的兴奋，“我一定要去找她，找到你们的母亲，当年的事是我不好，是我的错啊。”
　　慕容仙儿忙用真气缓解老爷子因激动兴奋而跳动得飞快的心脏，再这样下去，她相信外公的心脏一定会因为承受不了这样的刺激而休克。
　　“外公，你再不乖乖躺着，我就不说了。”慕容仙儿望着此刻生龙活虎的老爷子，不由失笑道。
　　听到慕容仙儿警告的话，老爷子一急，急忙乖乖躺下，努力平复着自己激动的心情，一双眼睛紧张兮兮地望着她，“丫头，别这样。”
　　慕容仙儿不由摇摇头，“外公，你的心脏本来就不好，根本受不了你的一惊一乍。为了保证你的健康，我还是不要告诉你外婆的一些消息了，免得你一时激动……”
　　话还没说完，老爷子双眼一瞪，一股强大逼人的气场顿时弥漫开来，“你敢！”
　　从小在老爷子威严下长大的贺家两兄弟，心头顿时一紧，即使病危，可老爷子身上的那股气场依旧强大如斯。可是慕容仙儿可不怕他，而是扬着笑，“外公。”
　　老爷子看自己一贯的威严气势没有起到压迫的作用，顿时露出可怜兮兮的表情，拉住慕容仙儿的手，“呜呜，丫头，你当真舍得外公孤独终老，带着遗憾离开人世嘛。再说了，你还没有见过你外婆吧，她可漂亮了，你就可怜可怜我这个相思成疾的老人吧……”
　　硬的不行来软的，慕容仙儿第一次见到一贯威严作风的老爷子居然像个孩子一样冲着她撒娇，不由无语望天。不仅是她，其他的四人年轻小辈也是呆呆地望着，根本没有反应过来，这个真的是那个雷厉风行，即使老了依旧霸气十足的父亲（外公）？
　　听着他断断续续诉苦的声音，慕容仙儿出声拍了拍他的手臂，“外公，想知道外婆的消息，那你就必须乖乖配合治疗，等你好了，我就全部告诉你，甚至帮你去找外婆。”
　　“可，可是……”
　　“你若不答应，那就算了。”慕容仙儿笑了笑。
　　老爷子双眼一瞪，死死盯着笑靥如花的慕容仙儿，半天之后，终于败下阵来，委屈地抿着唇，“好吧。”
　　话一落，他突然想到什么，正要出声喊道，慕容仙儿急忙制止他，“外公，你别急，你的病不是一般的病，如果用普通的方法治疗，时间会很久。我等会打电话给我师伯，他医术过人，有他帮你，你肯定会好的更快。”
　　“那你还等着，快去呀。”老爷子立即催促起来，因为说话太急，不由猛烈地咳嗽起来。
　　慕容仙儿替他轻轻拍打着背，冲着两个舅舅道，“大舅舅，小舅舅，你们陪外公说说话，尽量说些开心的事，眼下最重要的是保持外公的愉悦心情，这样治疗的效果相对也会好些。”
　　两人点点头。
　　慕容仙儿看了一眼慕容昊和慕容轩，不动声色地走了出去。
　　慕容昊和慕容轩眼瞳一暗，冲着两个舅舅点点头，也跟着走了出去。
　　老爷子此刻拉着两个儿子说起了自己的妻子，这也是他第一次和儿子聊起他们年轻时候的故事，眉目间满是开心的神色。
　　贺东翔和贺东华对视了一眼，一边坐了一个，静静地听着老人说着。
　　而走出病房的慕容仙儿面色却沉了下来，三个人走出了小楼，慕容仙儿这才低着声音问，“大哥，我记得你跟我说过，外公的病是有人故意为之，可是听外公的意思，他是因为收到了外婆的信太过激动而导致的。”
　　“那封信我见过。”慕容昊顿了一下，开口说到，“信纸上面，撒了毒。”
　　慕容仙儿一颗心猛地提起，慕容轩也是瞪大了眼睛，“那外婆其实并没有活着，而是有人假冒她故意写了封信给外公？”
　　慕容仙儿第一反应也是这个，然而紧接着她又觉得有些不对劲。“我听外公说，信上面全部都是他和外婆年轻时候的点点滴滴，如果真的是有人冒充的，这些回忆又怎么会知道得那么详细？我觉得，这件事，没有那么简单。”
　　“小幺说的对。”慕容昊看了一眼她，“我已经让人顺着快递这条线索在往下查，虽然可能性有点小。
　　“不管怎样，有线索就不能放弃。”慕容仙儿冷着声音道，眼中尽是深思，“另外，我们或许可以这样…….”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下午临时被抓去出差，差点以为今天晚上赶不回来了。
　　同时，梳子也深刻发现一个道理，人在逼急了的时候，果然潜力是无限的。手残党宗师级别的梳子，七点多才开始码字，居然也有爆发的一天。

　　☆、14.怀孕！丑闻

　　因为有慕容仙儿的真气蕴养，老爷子的起色看起来明显比前几天好得多，甚至可以短时间内不再使用时氧气罩，意识也清醒着。
　　晚饭的时候，慕容夫妇也出现在贺家，这些天，她们为了老爷子的病到处奔波打听医治的办法，所以并不知道慕容仙儿已经回来了。所以，看到从楼梯走下来的慕容仙儿时，不由惊讶了。
　　“小幺？”
　　“爹地，妈咪。”慕容仙儿微微一笑，朝着她们走去。
　　贺紫玲上前抓住她的手，娇嗔地开口，“你这孩子，不声不响消失了这么久，怪让人操心的。”
　　慕容仙儿反握住她的手，一道真气缓慢输送而去，渐渐缓解了她的疲惫。贺紫玲自然也察觉到自己奔波了一天的疲惫顷刻间消失了，整个人变得精神起来，不由惊讶地“咦”了一声，却并没再说话。
　　她紧接着挽上慕容天的手臂，同样输送了一道真气过去。他的双眼微微眯了眯，看着眼前的小女儿，“见过你外公了？”
　　“嗯。”慕容仙儿应了一声，“外公暂时没事了。”
　　听到她的话，慕容天心中的那块大石头也微微落下来一些，毕竟他深知小女儿的本事，她说没事了，就真的没事了。只是毕竟是“暂时性”的啊。
　　老爷子是心脏病，同时还有年轻时落下的各种病根，这一次病危，却彻底将身体之中的隐患给诱导爆发出来，才会来势汹汹，几乎只剩下了一口气。然而老爷子已经六十几的高龄，根本不可能再采用动手术的方法。如今虽然靠着医疗仪器在维持着生命，可是终究不是长久之计。
　　想到这，慕容天一颗心再度沉了下去。
　　慕容仙儿似乎察觉到他的担忧，不由出声安慰道，“爹地，放心吧，外公一定会好起来的。”
　　“希望吧。”慕容天沉着脸色，拍了拍慕容仙儿的手。
　　“我已经打电话给师伯，他明天就可以赶到这儿。我师伯实力强，医术更是过人，一定可以医治好外公。”慕容仙儿微微笑着，然而话刚一说完，一道分外明显的嗤声就在楼梯处响了起来，紧接着黄月英讨厌的声音也跟着响起：
　　“还真是大言无惭，我们请了这么多医学界的权威都没有人敢说能医治好老爷子，你一个臭丫头能认识什么人，不会是乱七八糟的江湖郎中吧。”
　　“黄月英，你嘴巴放干净点。”贺紫玲听到她的话，顿时脸上的笑容转化为怒气。
　　慕容仙儿拉着贺紫玲，冷眸以对，“大舅妈还真是皮糙肉厚，做侄女的还不够心疼你。”
　　“你！”黄月英用手指着她，气得发抖。随机将矛头指向贺紫玲夫妇，“这么没大没小的野丫头，你们也领养，真是瞎了眼了不成？”
　　“黄月英，仙儿是我们的女儿，你说话之前最好想清楚，什么该说，什么不该说！”贺紫玲整个人散发着冷冷的气场，望着楼梯处的黄月英，冷哼了一声，警告道。
　　其实有的时候慕容仙儿觉得好笑的是，每次有她在的地方，黄月英总会出言讥讽她，百做不厌，也不知道这个大舅妈是缺了脑子，还是断了根筋。
　　“妈咪，我们去陪外公吃饭吧，这儿就留给大舅妈，她喜欢，就让她自己说吧。”慕容仙儿上前，轻声道。
　　“哼，正好，免得看到某些嘴脸，让人恶心得吃不下饭！”听到慕容仙儿这么说，黄月英冷笑着。
　　贺紫玲一怒，正要发作，慕容仙儿却摇摇头。这样的人，和她动嘴皮只是浪费精力，既然如此，那她就让黄月英好好尝尝恶心到吃不下饭的滋味！
　　她眸光里闪过几分算计和寒意，一只手暗暗结出一个手印，打出一道虚空的符印朝着黄月英身体之中打去——
　　黄月英只觉得身体突然微微一颤，看了看周围，突然一阵恶心的感觉浮上心头。她捂着嘴巴急忙跑向厕所，干呕的声音深深隐隐从厕所传了出来。
　　所有人瞧着突如其来的变化，面面相觑。
　　半会，黄月英一脸苍白的走了出来，可还没说话，突然又猛地冲向了厕所再度干呕起来。
　　见状，慕容仙儿只是微微勾起嘴角，“大舅妈难道是枯木逢春，准备生第二胎吗？”
　　贺紫玲眨了眨眼，突然“哈哈”大笑起来，白了她一眼，“你这孩子，还念得是中文专业呢，有这么用词的吗？不过你还别说，黄月英倒还真像刚怀孕的样子…..”
　　说者无心，听者有意。
　　话一出，所有人的眼神都浮现出诡异的光芒。撇开大夫人四十好几的高龄不谈，大少爷也是在老爷子病危之际才赶回来，在此之前有半年都不在家中。如果大夫人真的怀孕了，那这个孩子……
　　半会，黄月英再次走了出来，此刻她那张脸苍白得如同一张白纸，可是看着那对母女并没有走，而是站着等着看她的笑话，不由狠狠瞪了回去。
　　慕容仙儿望着反应明显偏过的黄月英，心中一动。虽然她动了手脚，但她也知道符印的效果，顶多就是觉得恶心想吐，吃不下饭。可是黄月英表现出来的状况却不仅如此。她想自己的玩笑话，一抹魅惑的笑浮现嘴角。
　　她慢慢朝着黄月英走去。
　　看着逐渐走近自己的慕容仙儿，黄月英忍不住响起白天那一巴掌，下意识后退了一步，却厉声道，“你想干什么！”
　　“大舅妈，看你这么难受，做侄女的自然要关心你一番。”慕容仙儿笑着，“我略懂中医，或许可以给大舅妈把把脉。”
　　黄月英并不知道先前贺紫玲和慕容仙儿开玩笑地提起自己怀孕的事，可是听到慕容仙儿书把脉，她的目光一变，猛地后退了一步，“我不需要！”
　　越是这样，反而越显示她的心虚。
　　慕容仙儿看着这样的黄月英，心中的怀疑更甚。她脚下的步子跨出一大步，快如闪电般朝着黄月英的手腕抓去——
　　黄月英没想到慕容仙儿居然会这么快，前一秒还在离她几步开外，后一秒，居然出现在自己的身边，就连手腕也被对方抓住。
　　她目光大变，用力甩掉慕容仙儿。
　　然而在抓住黄月英的刹那，慕容仙儿感受到对方快而滑的脉象，面色不由一冷，“大舅妈，你竟然真的珠胎暗结！”
　　话一出，整个大厅顿时响起一片抽冷气的声音。
　　“胡说！”黄月英尖叫出声，声音几乎要刺破所有人的耳膜。
　　无心插柳柳成荫。
　　慕容仙儿原本只想好好教训这个嘴巴不饶人的大舅妈，却没想到意外发现了对方身上藏着这么重大的秘密。而她之所以这么说，定是肯定了这孩子不会是大舅舅贺东翔的！
　　慕容天和贺紫玲齐齐望了过来。尤其是贺紫玲，脸色更是阴沉得可怕，“黄月英，你居然敢给我大哥戴绿帽子？！”
　　“贺紫玲，你别血口喷人，你有什么证据？”黄月英尖叫着，苍白的脸色也因为激动逐渐变红了。
　　然而，没等贺紫玲再次出声，慕容仙儿却眼尖地发现一道挺拔的高大身影出现在客厅之中，正是她的大舅舅，贺东翔。看他的脸色阴沉着，显然听见了客厅里的谈话。
　　“大舅舅。”慕容仙儿唤了一句。
　　这一声，让黄月英整个人僵硬在原地。感受到身后熟悉的强大气场逐渐靠近，她咬了咬牙，突然转身朝着贺东翔扑去，抓住他的手臂，“东翔，你别听他们胡说，我只是不舒服而已。你知道，她们母女一直看我不惯，总是针对我……”
　　话一出，贺紫玲顿时笑了，脸上满是讥讽的表情，“黄月英，你不要脸的本事还真是越来越强了。究竟是谁针对谁，所有人心里都清楚吧。”
　　“紫玲。”慕容天唤了一声她，语气里带着提醒警告的意思。
　　贺紫玲哼了一声，没有继续说下去。
　　慕容仙儿看着欲盖弥彰的黄月英，眼睛微微眯起，“大舅舅，不如让大舅妈上医院检查一下，究竟事实如何，到时候就知道了。”
　　“不要！”黄月英在慕容仙儿刚说完急忙喊出声。
　　所有人目光刷刷地望去。
　　感受到所有人的目光聚集在自己身上，黄月英这才察觉到自己的语气有问题，脸色僵了一僵，急忙低着声音开口，“我，我是说，我只要吃了药就好了，我就是肠胃不舒服……”
　　她说话的语气明显听出来是在逃避，越解释也月容易引起人的怀疑。
　　贺东翔冷着一张脸将自己的手臂从她手中抽了出来，声音听不出任何的情绪，“明天让陪你去医院检查。”
　　“我不要！”黄月英站在原地，呆呆地望着自己空荡荡的双手，双眼失神地呢喃着，“为什么你不肯相信我，我才是你的妻子啊，你为什么相信一个外人都不愿意相信我？”
　　“黄月英，你让我相信你，可是你的反应却告诉我，你在撒谎！”贺东翔声音洪亮，却又极冷。他本就是那种不苟言笑的人，如今绷着一张脸，更是让人害怕。“仙儿是有名有姓上了慕容家户口的人，也是上了我们贺家家谱的人，她的为人表现如何，所有人都看在眼里，你身为长辈却处处针对她，你是什么用心，你自己心里清楚！”
　　听到所有人都维护这那个小野种，黄月英终于面色大变，爆发了，“为什么你们每个人都要维护她，她一个小野种凭什么能值得你们所有人喜欢！安琼，安和才是贺家的子孙，她一个外人，算什么东西！分明是贺紫玲存了新想要谋取咱们贺家的财产，她一个嫁出去的女儿，却还在贺家摆姿态，凭……”
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声在大厅响起，空气寂静得连一根针掉在地上都足以听见。
　　贺紫玲收回隐隐生疼的手，冷着一张脸，“黄月英，今天大家都在，咱们就把话挑明了！当年你究竟是怎么进的贺家门，你比谁都清楚！”
　　“如今爸躺在病床上，你却在想着如何瓜分贺家的财产，你究竟存的是什么心？害怕我带着儿女来瓜分贺家的财产？那我告诉你，黄月英，你算盘打错了！我贺紫玲就算不要一分钱，贺家也是我的娘家，我还有夫家可以依靠。可是你呢？我明明白白地告诉你，一旦确定你怀孕了，你就等着被扫地出门吧！
　　“你……”
　　“你什么你？别把所有人当瞎子，你故作清高，可是也改变不了你乡野村姑的泼辣俗气，如今更是贱到骨子里，你真让我感到恶心！”贺紫玲从小被捧在手心，刁蛮任性，只是遇到慕容天之后便渐渐收敛了她的刁蛮，懂得温婉待人。可是对于黄月英，她却真的温婉不起来！
　　“我……”
　　“我什么我？你还想骂什么，骂来骂去，我们都懒得理你，你还真把自己当回事了？在我眼里，你连仙儿一根头发丝都比不上。我们贺家世代清白，都是军人出身，偏偏娶了你这么一个荡妇，简直让我们贺家蒙羞！”
　　所有人目瞪口呆地望着贺紫玲。在他们眼里，小姐虽然和大夫人从来都是针锋相对的，可是如此伶牙俐齿的的骂的大夫人说不上话来，他们还是第一次看见，这还是那个优雅高贵的小姐吗？
　　贺东翔深知自己这个妹妹的本性，可是如今居然重新露出她张牙舞爪的个性，心中好笑的同时，也不由更加阴沉了，“玲玲，够了，你的修养气度呢！”
　　“让狗吃了。”贺紫玲眉头一挑，看着自己这个大哥，甩了甩自己的头发。
　　慕容仙儿忍不住勾起嘴角，就连站在大厅门口看了一场好戏的慕容兄弟也是微微发笑，尤其是慕容轩，更是低低地笑出声，“大哥，这才是我们妈咪的本性吧，这些年一直维持着温柔大方的样子，倒辛苦她了。”
　　慕容昊望着贺紫玲，眼角瞥着她身边的慕容仙儿，看到她微微扬起的嘴角，脸上的笑容不觉加深。
　　慕容天上前揽住贺紫玲的肩膀，看了她一眼，眼中满是冷意，语气里却透着几分无奈，“大哥，抱歉，我会管好紫玲的。”
　　“切，谁要你管？”贺紫玲忍不住反驳道，可是声音却降了下来。
　　慕容天看着已经年近四十却还像个孩子一样的贺紫玲，无奈之意更重了，这哪像四个孩子的妈啊，就连最小的仙儿都比她成熟稳重吧。
　　“啊，大夫人！”
　　一声惊呼声在客厅响起。
　　黄月英居然硬生生被贺紫玲气得晕了过去！
　　慕容仙儿眸光一暗，看着下人将她扶起，准备掐人中的时候，慕容仙儿却出声制止了，“等等。”
　　那人疑惑地抬头望着她。
　　慕容仙儿走上前，四指搭在她的左手脉搏之上，脉往来流利,应指圆滑,如珠滚玉盘之状，确实是怀孕的征兆。然而，慕容仙儿的眉头却慢慢锁了起来。
　　这脉象，时断时续，不似正常的怀孕脉象，反而多了几分古怪在其中。至于究竟古怪在什么地方，慕容仙儿也是难以把握，而且看这样子，已经有两个月了。
　　看着慕容仙儿沉重的面色，贺东翔出声，唤了她一句，“有问题？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“不过暂时还不好说。可以肯定的是大舅妈的确怀孕了，两个月。”
　　话一出，贺东翔忍不住握紧了拳头，一张脸满是寒意。
　　当初他在生下一对儿女时，便已经到医院懂了结扎手术，所以不管几个月大，孩子都不可能是他的。平日里黄月英如何嚣张也就罢了，反正他常在军队中，并不经常回来，家里也有老爷子罩着。可是如今居然给他带了这么一大顶绿帽子，就算再如何不喜欢她，这口气，他无论如何也不能忍！
　　好半会，他冷着脸出声吩咐，“把她送回房去，直接派人去请医生过来，另外把律师也找来。”
　　贺紫玲夫妇不由一怔，慕容仙儿顿了一下，看来大舅舅是打算离婚了。
　　她并不知道上一辈的恩怨，可也不难看出，在贺家几乎所有人都不喜欢黄月英，尤其是老爷子更是对她不冷不热，如果真的是贺家找的媳妇，绝对不可能是这个态度。看来这个女人为了进贺家门，果然是使了手段的。
　　“都散了吧，该干嘛干嘛。”贺东翔说完，转身朝着楼上走去，谁也没理。
　　贺紫玲看着自己大哥的背影，突然心疼起来，她的大哥，原本该是很幸福的啊。如今却因为黄月英这么一个女人，弄到现在的状况……想到这，看着被下人抬回房间的黄月英，更加恨了。
　　慕容昊和慕容轩走进，后者出声道，“爸，妈咪，你们也累了一天了，赶紧去吃饭，好好休息吧。”
　　“我吃不下，我先去看你们外公了。”贺紫玲烦躁地抓了抓自己的头发，朝着小楼房奔去。
　　慕容天看了看他们兄妹，开口道，“把小海叫回来吧。”
　　慕容轩顿了顿，“小海刚回去两天，军校方面，恐怕不肯这么轻易批假吧。”
　　“爹地，不用麻烦小哥了，外公那里，我一定不会让他有事的。”慕容仙儿也知道慕容天的意思，不怕一万就怕万一，毕竟老爷子可以说是所有人的主心骨。
　　再次听到小女儿的保证，慕容天的脸色微微缓和了一些，“既然如此，那就算了。我先去看看你们妈，今天的事……”
　　“我们当做没看见，妈咪还是那个大方豪爽的妈咪。”慕容轩打趣说到。
　　慕容仙儿也忍不住笑意，捂着唇微微笑出声。
　　慕容天看着感情极好的三兄妹，一种欣慰自豪犹然而生，点点头，朝着小楼房而去。
　　直到客厅几乎没有剩下什么人，一个下人走上前，小心翼翼地开口，“表少爷，表小姐，那晚饭？”
　　“端上来吧。”慕容昊出声。
　　“好。”
　　慕容仙儿再次回想起黄月英那古怪的脉象，眉头皱着，“大哥，你说有没有可能，死胎和活胎的脉象同时存在于一个人体内？”她记得黄月英的脉象就是时而时断时续，沉涩无力，时而珠落玉盘，跳动有劲，这两种截然不同的脉象，却同时存在一起，矛盾之极。
　　“有。”慕容昊在她说完，想了想，便出声道，“鬼胎，魔胎。”
　　他刚说完，慕容仙儿突然脸色大变——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　原本想万更的，可是梳子实在卡文了。~（&gt_&lt）~抱歉，明天重新爆发的，以后不出意外的话（例如出差，梳子的工作是会突然间没有预兆的出差），梳子会每天两更，下午一更14：55，晚上一更11点以后。
　　么么哒，两更的话绝对是万更以上，希望支持ing。

　　☆、15.旧识，黄月英的下场（一）（一更）

　　慕容仙儿突然响起在黄月英身上曾感受到一股阴沉沉的气息，先前还以为是她自己感觉错误，因为那道气息极弱，几乎让人分辨不明。如今看来，分明是真实存在的。
　　那道阴沉沉的气息，是阴灵独有的，不似魔界中那种带着嗜血的疯狂，显然，黄月英怀的，是鬼胎无疑！究竟为何会怀上鬼胎，这还有待调查。
　　慕容仙儿抿着唇没有说话，心中却不断想着这些天的事。外公中毒病危，外婆未死之谜，黄月英暗怀鬼胎，这一件件，全都将矛头对准了贺家。她隐隐有种不好的直觉，事情不会这么简单，肯定还会有别的事情发生。
　　看着慕容仙儿沉重的表情，慕容昊和慕容轩心情也微微一沉。
　　整个饭桌上，除了他们兄妹三人，还有小狐狸萌萌，除了慕容轩时不时哄着萌萌吃东西的声音，除此之外，气氛有些凝重。
　　——
　　第二天下午，慕容仙儿亲自到机场接师伯三人，然而令她再度震惊的是，她的师父，居然只剩下一只手臂！
　　看着他的左臂空荡荡的袖子，慕容仙儿又惊又怒，脸上布满了让人望而却步的狠意，却并不是针对他们的，“师父……”
　　徐真嘻嘻笑着，似乎并不在意，“诺诺，现在师父成了废人，你可要养师父老哦。”
　　看着徐真自讽，依旧露出一副嬉笑的顽童模样，慕容仙儿只觉得心中一阵心酸。她暗暗吸了一口气，忍着心中的震怒，“先上车吧。”
　　他们点点头。
　　直到开车，慕容仙儿望着他们，再次开口，“师父，究竟是怎么回事，你的手臂是谁砍的？”
　　“没什么，都过去了。”徐真似乎不想多提，并没有开口告诉她实情。而是盯着她，眼睛微微眯起，“诺诺啊，我看你的实力，似乎有点强啊，连师父都看不透了……”
　　他刚一开口，徐心家的目光也直直地望了过来，早在一见面的时候，他便发现了慕容仙儿的不同，如今更是肯定了她的修为，“暗劲巅峰？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“元诺果然瞒不过师伯师父。”
　　听到她的亲口承受，车厢里三人顿时一震，想到前段时间见面，她甚至连暗劲都未曾突破，可是短短两三个月过去，她居然直接跳到了暗劲巅峰，甚至已经触摸到了化劲的门槛，她是怎么做到的？！
　　徐元胤呆呆地望着，半会儿，他才苦笑道，“师妹果然天赋异禀啊，做师兄的自愧不如。”
　　慕容仙儿微微笑了一下，“师兄不需要妄自菲薄，我之所以实力大增，和服用基因药水脱不了干系，也吃尽了苦头。”
　　基因药水？
　　徐元胤疑惑地望着，似乎第一次听说这个东西倒是徐心家和徐真并不陌生，不由怔住，徐真一把拉住慕容仙儿，教训道，“你这傻孩子，修炼之人怎么能服用这等助长凡力的东西，它对你日后的实力，可是会有隐患的啊。”
　　慕容仙儿察觉到他责备话语里的关心，笑容渐暖，“师父，你放心吧。这次的基因药水是专门针对修炼人而研制的，不会有什么隐患。再说了，我体内的力量比较繁杂，也不会在乎多一种。”
　　听到她的话，徐真不由一瞪眼，“你当自己是垃圾桶呢，什么能量都望身体里面塞！”
　　慕容仙儿低笑出声。
　　徐心家突然出手抓住慕容仙儿，慕容仙儿眸光一闪，知道师伯这是要查看究竟，甚至主动放开了自己的身体的控制权。
　　徐心家把着她的脉搏，一道神识放开了去，感受到她体内磅礴强大的力量，尤其是那死忠不同的能量相互维持平衡，并没有什么不妥，也就放宽心。
　　“你倒有福气，若不是你体内除了真气之外，还存在着神魔两种力量，这次服用基因药水，必死无疑！”
　　听到师伯如此断定的话，慕容仙儿也似乎有些明白了，当初实验室的四个人为何会主动让她尝试BLEACH的基因药水。
　　这句话，也彻底打消了徐元胤准备尝试的心态，失望之余，却也真心地为慕容仙儿感到开心。她这个师妹，果非池中之物，他做师兄的既然没有如此机缘，那只有更加努力了，才免得难看。
　　徐心家瞥了一眼自个的徒弟，瞧见并没有露出愤愤不平或者丧失信心的负面情绪，看他眼中跳动的火苗，反倒被慕容仙儿激起了斗志，不由暗暗点了点头。
　　他看了看徐真那只空荡荡袖子，似乎有什么想法从心底犹然而生。
　　“元诺。”徐心家出声唤道，“想不想替你师父报仇？”
　　突然听见徐心家这么一提，徐真顿时一急，“师兄！”
　　然而徐心家似乎没有听到一样，眼睛紧紧盯着慕容仙儿。
　　慕容仙儿脸色一沉，眼中精光一闪，坚定响亮的声音从她嘴里说出：“想！”
　　“你年纪轻轻有这样的实力，可以说是凡人界的翘楚。可是对方实力强悍，稍有不慎，不仅不能为你师父报仇，还会丢掉性命，你还敢不敢？”徐心家沉着声音开口，先就将话说明了。
　　“师兄，别说了，我们当初不是说好了，不告诉诺诺吗？”徐真不由一恼，急忙喝道。
　　然而对方依旧没有理会他，就连慕容仙儿也仿佛没有听见他的话似的。
　　“有什么不敢！”慕容仙儿勾起嘴角，说出的话透出无限自信，“再强悍，莫非突破先天？”
　　听到她的狂妄自信，徐心家顿了一下，不由失笑，“你这丫头，分明知道不可能。如果真是先天，你师父怕不是丢了一条手臂这么简单，恐怕我们两个老家伙的命都要交代了。”
　　慕容仙儿也跟着笑了，她真是知道不可能，所以才会这么说。若是对方突破了先天，她或许会忌惮几分。她还年轻，真是修炼的最佳时期，以她的速度，不出十年，她也有自信突破到后天之境，到那时候，为师父报仇又算得了什么！
　　徐心家想了想，出声问道，“你是不是见过巴干达？”
　　他原本以为他们之间虽然存在仇恨，但不至于让对方亲自找上门，可是如今不仅亲自找来，甚至口口声声说为“徒儿”报仇，他们三个都没有见过他所谓的徒弟，那么也就只剩下了慕容仙儿。
　　慕容仙儿眉头微微蹙起，“那是谁？”
　　看到慕容仙儿如此反应，徐心家不由愣了愣，“对方是T国的人。”
　　听到T国，慕容仙儿顿时想起来了。
　　鉴宝行举行的鉴宝交流大会那一次，她确实和三个泰国人交过手，她记得那年轻的一男一女之中并没有叫巴干达的，难道说这名字是最后的光头老人？为了确定，她出声问道，“是不是一个光头老人，个子高高的，瘦瘦的？”
　　徐心家摇摇头，“我没见过，但如果你见过一条金刚眼镜王蛇，那就错不了。据说那条毒蛇是阿贝屈啦送给他徒儿巴干达的礼物。”
　　“那就是了。”慕容仙儿肯定道，“我虽然没有直接杀死他的徒弟，但是却和我脱不了干系。”
　　果然。徐心家望着她，“什么时候的事？”
　　“不算很久，上次鉴宝行举行鉴宝交流大会的时候。”
　　徐心家再度震了震，那个时候的慕容仙儿，甚至连明劲都不曾突破吧，居然能间接杀了在泰国降头师排名前十的巴干达？
　　然而慕容仙儿望了望徐真那条缺失的胳膊，眸光乍寒，“师父的手臂时他断的？”
　　徐心家点头，“对方冲着藏宝图来的，顺便替他的徒儿报仇。只是没想到，他二十年未曾出过T国，如今却出现在华夏的土地上。如果真的是为了藏宝图，当年他也不会只派一些徒孙来华夏抢了。”
　　然而听师伯这么一说，慕容仙儿却想起了一种可能性，或许对方真的为了藏宝图而来。毕竟藏宝图不止一份，她上一次在慈善拍卖会得到的那一份，显然更加重要！
　　然而她这么想，却并没有将这件事告诉他们，在她看来，有些事她自己去做就好了。
　　徐心家思索未果，并没有庸人自找继续想着，只是心中已然挂念着这件事。“元诺，你如今虽然实力大增，可以就不是阿贝屈啦的对手，他已经突破到化劲后期，一身降头术更是修炼到出神入化的境界，你行事且小心，不可莽撞行事。君子报仇，十年不晚，你应该明白这个道理。”
　　“谨听师伯教诲。”慕容仙儿笑了笑，只是深邃漆黑的眼瞳却冰冷得没有任何情绪起伏。
　　徐真有些气恼地瞪了徐心家一眼，真不知道师兄是怎么想的，居然违背承诺将事情告诉了元诺丫头，以他对元诺的了解，不用想，她也会替自己报仇。如今他就这么一个宝贝徒弟，要是出了事，他承担得起吗？
　　看这徐真眼里透出的责备之意，徐心家并没有说什么，他之所以告诉慕容仙儿阿贝屈啦的事情，除了替他们报仇，更重要的是另外一个目的，至于这个目的是什么，他不能说。
　　徐心家想起慕容仙儿这次请自己来的目的，“元诺，这一次请我们过来，只是为你外公治病？”
　　如果真是这样，以慕容仙儿如今的实力，应该轻而易举能够做到吧。徐心家想。
　　“元诺医术只是略懂皮毛，有师伯出手，自然事半功倍。”慕容仙儿回答，随即一抹深思浮现，“不过现在，确实还有一件事情需要师伯和师父，师兄帮忙……”
　　说着，她将黄月英身怀鬼胎的事情说了出来。
　　听完，徐心家和徐真不由皱眉，徐真更是出言说道，“凡人怀鬼胎，一为遗腹子，二为与鬼交合，三则找替身。这三种也是鬼胎出现的方式。如果是前两者并不难处理，只需要判断好坏决定去留，如果是第三种，那么……”
　　他在这里停了下来，然而徐心家眼中出现凝重之色，取而代之说到，“贺家有难！”
　　最后四个字，让慕容仙儿脸色彻底变了。如此沉重的后果，却是出乎了她的想象。
　　察觉到她的变化，徐心家开口道，“不够你也不太担心，等会我亲自去看看，如果真的是后者，尽早处理，应该不会有什么后顾之忧。”
　　慕容仙儿微微颔首，虽然这么说，但是慕容仙儿却沉着一颗心，不管是哪一种可能，黄月英肚子里的鬼胎，一定不能留！就算当时候需要栖身对方，那么她绝对不会手下留情！
　　——
　　等到车子回到了贺家，慕容仙儿直接带着师门朝着小楼房走去。就在进入病房之前，她便发现大舅贺东翔，和自己一双父母正在门口等着，除此之外，还有慕容昊和慕容轩。
　　看到慕容仙儿带着三个人出现在病房之前，贺东翔眼中闪过一道精光，不动声色打量起她身后的两老一少。
　　他主动迎了上去，沉着声音开口道，伸出一只手，“您好。”
　　他一一和三个人相握，问候了对方一声，这才主动自我介绍，“我是仙儿的大舅，贺东翔。”
　　徐心家“嗯”了一声，“你就是贺老弟的大儿子吧，我见过你，那个时候你才两岁大，没想到一转眼，四十多年过去了。”
　　听到徐心家用熟稔的口吻说道，不仅是贺东翔等人，就连慕容仙儿也惊讶地望着，她从来不知道师伯居然会和外公认识，而且看样子，似乎关系还不错。
　　贺东翔微微惊讶，疑惑地问，“请问您是？”
　　“徐心家，元诺丫头的师伯。”徐心家开口说道。
　　听到他的名字，贺东翔仔细回想了一番，突然面色一变，紧接着就是大喜，“您就是父亲口中经常提到的‘徐大哥’？”
　　“如果你父亲说的是在涂弯岭一战中认识的，那就错不了。”徐心家笑了一下。
　　“那就不会错了。”贺东翔忙道，“父亲经常提到您，一直感激您的救命之恩。后来也听说过您在古玩界和风水界也曾出现过一段时间，可是等到我们去找您的时候，便没了消息。”
　　徐心家点头，“一别当年，没想到贺老弟也老了，你都长这么大了。”
　　贺东翔也忍不住笑了，“只是没想到，您老人家会是仙儿的师伯，如果父亲知道，肯定会抱怨仙儿的吧。”
　　慕容仙儿听着，不由有些无语。她从来没有听师伯开口提到过外公，虽然也曾在外公嘴里时常听到‘徐大哥’的字眼，可是在外公的也说到过他的名字，并不是叫‘徐心家’，而是‘徐志河’。她无论如何，也不会将这两个名字联系到一块。
　　徐心家笑了笑，看了看这个让自己这个师侄。这也是他当初愿意答应慕容仙儿的要求来给她外公看病的原因之一，几十年未见，或许该见见故友了。
　　贺东翔做了一个“请”的动作，忙将三人迎了进去，“正好，父亲此刻正清醒着呢。”
　　看到贺东翔带了三个人走进自己的病房，老爷子愣了愣，原本正要出声斥责，可是看到其中一个人脸上似笑非笑的神色，莫名一阵熟悉感涌上心头。
　　没等贺东翔出口介绍，徐心家出声道，声音幽幽，带着几分怀念之情，“贺老弟，一别四十多年，你老了啊。”
　　老爷紧锁着眉头，好半天突然才想到，顿时大震，“徐大哥？”
　　“嗯啊。”徐心家慢慢走上前，“贺老弟记性不太好了啊。”
　　“老哥哥，我都六十三了。”老爷子苦笑了一声，随机被浓浓的喜悦取代，“你就是丫头说的师伯？”
　　徐心家“嗯”了一声。
　　老爷子不由抱怨地看了一眼慕容仙儿，“这孩子，都不说一声。”说着，他挣扎着打算起身。
　　见状，在身边伺候的贺东华急忙压住老爷子欲起身的身子，“爸，你可不能乱动啊，医生吩咐了您要好好躺在床上休息。”
　　徐心家也上前一步压住他，“贺老弟，你就好好躺着吧，元诺丫头请我来，你要是再出什么茬子，她可就得找我拼命了。”
　　“元诺？”
　　“元诺是我在师门的名字，外公。”慕容仙儿也上前合着贺东华将他扶着靠在床边，这才道，“您和师伯这么多年没有见面，仙儿就不打扰了。有师伯在，你一定可以康复的。”
　　老爷子摆摆手，“去吧去吧，都出去吧，别打扰我们兄弟俩叙旧。”
　　看到老爷子精神颇为振奋，再加上留下来的又是仙儿的师伯，自然相信老爷子不会有什么事，所有人也就放心地离开了。
　　出了病房之后，慕容仙儿将抬脚准备离开的贺东翔叫住，“大舅舅。”
　　听到她的声音，贺东翔不由停了下来，望着他。
　　“大舅妈身子好些了吗？”慕容仙儿望着他，浅笑吟吟道。
　　听到慕容仙儿主动问起那个女人，贺东翔脸色一沉，可是却察觉出其中的不对劲，这侄女从来都和黄月英不对盘，如今居然会如此问，这其中定时有什么猫腻。
　　“这是我师父，师兄。”慕容仙儿指了指断臂的徐真和徐元胤，开口说出了自己的目的，“我们想去看看大舅妈。”
　　这样一说，越发引起贺东翔的怀疑了。他微微眯着眼，抿着唇没有说话，而是在考虑什么。
　　慕容仙儿看了看走廊上一些白色大褂的身影，慢慢走上前，示意贺东翔微微低下身子，她这才轻声说道，“她肚子里的孩子，必须死！”
　　贺东翔眼瞳陡然一缩，望着若无其事的慕容仙儿。他虽然知道了自己这个侄女手段狠辣，可是如此罔顾一条无辜人命，却是他没想到的。他虽然讨厌黄月英，但他也只会和她离婚，对于孩子的去留他没有权利决定。
　　“仙儿，你有没有想过这么做的后果？”贺东翔凝眸深问。
　　“舅舅心疼了她了？”慕容仙儿笑了笑。
　　贺东翔脸色蓦然一僵。
　　慕容仙儿这么说，只是想看看他的反应。俗话说，一夜夫妻百日恩，大舅舅和黄月英做了二十几年的夫妻，不可能没有一丝感情。而她，只想知道这份感情有多深而已。
　　贺东翔神色复杂地看了她一眼，“孩子，是无辜的。”
　　“孩子，绝不能留！”慕容仙儿冷意蔓延，“如果舅舅顾念旧情，我或者可以留那个女人一命。”
　　贺东翔忽然一怒，声音不由加大，“你知不知道你在说什么？”
　　突然翻脸，顿时引起了不少人的注意，就连贺东华也被他吓了一跳，急忙上前将慕容仙儿护在身后，“大哥，你怎么突然吼仙儿啊。”
　　然而贺东翔看了自己这个弟弟一眼，没有说话，绷着一张脸，死死盯着慕容仙儿。他身为军人，常年在部队，早就练就一身铁血霸气的气场，此刻散发出来，足以让普通人吓得发抖，就连贺东华也是目光变了变，又惊又惧。
　　然而慕容仙儿和徐氏一门又岂是凡人，他们就静静地站在，对于贺东翔逼迫而来的强大气势镇定自若。
　　慕容仙儿唇角一直勾着，脸上的笑容明显看出几分清冷之意。“大舅舅，我这么做自有我的道理，你若是顾念旧情，我自会手下留情，但是那个孩子……”
　　“什么‘那个孩子’，你们在讨论什么？”贺东华满是不解，他昨天一直在陪着老爷子，并不知道昨天黄月英的丑闻。
　　慕容仙儿看了看他，笑容渐渐扩大，“大舅舅不是就想想要一个理由吗？等你知道，你就会明白，我的做法是为了贺家好！”
　　说着，她主动在前带路，“两位舅舅，如果想弄清真相，就跟我来吧。”
　　望着慕容仙儿的背影，贺东翔冷着一张脸，衣袖下的手已经捏得发白。
　　对于黄月英，若说一点感情都没有也是假的，可是这么多年下来，他对她的厌恶仍然大过和她夫妻多年的感情。他之所以恼怒至此，而是为了慕容仙儿！这个他从小看着长大的侄女，骨子里透着血是冰冷的，就连取人性命眼睛都曾眨过。
　　这样的慕容仙儿，对贺家来说，究竟是福是祸！
　　，
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　一更到，晚上还会有二更的。

　　☆、16.旧识，黄月英的下场（二）（二更！）

　　望着阴沉着一张脸的贺东翔，贺东华欲言又止，他不明白，前一刻还好好的两人，这一刻却又如同敌人一般冷目相对。如果说这个大哥为了黄月英而找慕容仙儿讨回一口恶心，那是万万不可能呢。那么究竟是什么原因，让这一对舅甥突然爆发了口角之争呢？
　　为了弄清楚这个问题，贺东华看了看自家大哥，最终跟了上去。而贺东翔也并没有停留在原地，他要看看，慕容仙儿究竟是何用意！
　　听着身后跟来的脚步声，慕容仙儿眸光微微一闪，无声的嗜血冷意从眼眸中划过，似一道锋利的刀芒，渐渐没入空气当中。
　　还没走到黄月英的房门前，慕容仙儿就听见了她的尖叫喊声，顺带着“砰砰乓乓”的响动声。房屋外站着的两个彪形大汉听着屋内的砸东西声音和咒骂声，不由对视了一眼，无语向天。
　　可当他们眼珠子转动的时候，却看见了慕容仙儿一行人走了过来。
　　“表……”那两大汉正打算开口叫人，却因慕容仙儿摇头的动作而而遏止在喉咙里。
　　慕容仙儿抬手摆了摆手，示意他们两个人退下去。他们愣了一下，知道得到贺东翔的点头，这才默默交上了房门的钥匙，离开了这里。
　　“放我出去，贺东翔，你个死没良心的……”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　房间里不断传出黄月英摔东西和大骂的声音，中气十足，听起来完全不想怀孕的女人。这也是鬼胎的独特之处，生命力极为强悍，一旦找到适合生存的母体，就会紧紧吸附在母体子宫之中。
　　慕容仙儿看了一眼逐渐疑惑的贺东翔，随即示意地将徐元胤唤道跟前。她低着声音，轻轻道：“师兄，待会你……”
　　她声音不大，就连离她只有两部之远的贺东翔和贺东华都没能听清楚慕容仙儿说什么，可偏偏房间里的黄月英却听了个清楚，顿时将门板拍得极为用力，“啪啪”地不断响着：“慕容仙儿，你个小野种，你不得好死，快放我出去！”
　　慕容仙儿听着黄月英狂犬吠叫似的骂人话，顿了一下，突然将手指弯曲，放到唇边吹响成又长又响亮的哨声。
　　就在所有人不解的目光中，一道雪白的影子“唰”地一下出现在了慕容仙儿的怀里。
　　徐真和徐元胤或许并没有见过大白，但是贺氏兄弟对它却并不陌生。他们眼中浮现一抹惊色，没想到这只老鼠般大小的动物居然会有这么快的速度，他们甚至只来得及看到一道白色的影子。
　　“吱吱，吱吱…”大白仰着头，不断用小脑袋蹭着慕容仙儿的手心，亲切地讨好着。
　　慕容仙儿揉了揉它的小脑袋，吩咐道，“等会你就守在门口，除了我，谁都不许出来，知道吗？出来一个咬一个，但是别下毒太重，不然，到最后辛苦的是你。”
　　她刚说完，大白顿时抓住她的一根手指不放，拼命“吱吱”叫着拒绝，它大白可是神兽，怎么能叫它干这种守门咬人的事情！
　　慕容仙儿细长的眼眸眯起，一抹危险的气息逐渐浮现，“嗯？”
　　大白肉嘟嘟的身子一抖，来来不及逃跑就被慕容仙儿捏着它那条短小的尾巴摇了摇，出言威胁道，“信不信我把你煮了？”
　　大白手舞足蹈地浑身乱动着，不断发出“吱吱”的声音，也不知道它在讲什么。
　　慕容仙儿倏而将它扔了出去。大白尖叫着，在半空中打了个滚，落在边上的围栏架之上。直到慕容仙儿等人走了进去，大白这才哀怨地挠着自己的头，不断在楼梯处跳上跳下自顾自玩着。
　　……
　　原本看到从外头锁上的房门突然打开，黄月英一喜，正打算不顾一切冲出去，可是看到慕容仙儿和贺东翔为首，走进来好几个人时，顿时脸色一变，急忙往身后退去。边退边厉声叫着，“慕容仙儿，贺东翔，你们什么意思？”
　　“什么意思？”慕容仙儿微微笑着望着她，眸光却紧紧将在企图逃跑的身影锁住，“黄月英，你肚子里的孩子究竟是怎么回事？”
　　“你们这么大张旗鼓走进我的房间，就是来兴师问罪吗？呵！”她冷笑着，眼睛一眨不眨地，“什么孩子，我不知道你在说什么！”
　　眼见黄月英死到临头还睁着眼说瞎话，慕容仙儿微笑的弧度也加深了几分，“你出轨的对象是男人也就罢了，你却偏偏找个男鬼。黄月英，你还真有自知之明，知道自己人老珠黄没人要，只能找鬼！’
　　慕容仙儿一番厉声厉色的话，让房间里的贺东翔和贺东华愣在原地，贺东华是现在才知道大嫂出轨怀孕的事情，可是贺东翔昨天就知道了啊。如今慕容仙儿却当着他的面再次丢下一枚炸弹！
　　他的妻子出轨也就罢了，出轨的对象居然还不是人？！
　　这番话，在贺东翔脑海中不断回响着，几乎让他难以接受。
　　“慕容仙儿，你血口喷人！”黄月英目呲尽裂瞪着她，咬牙切齿地喊着。若不是知道自己根本不是她的对手，她绝对扑上去咬断她的脖子！
　　然而回答她的，却是慕容仙儿的一声清冷地笑声。
　　慕容仙儿快速结出一个手印，就在即将完成之际突然喝了一声，“师兄”
　　徐元胤在她声音刚落的那一刻，猛地出手朝着黄月英的肚子击去——
　　然而身为凡人的黄月英却在此刻比兔子还要矫捷，骤然弯下腰弓着背，将肚子死死护住，与此同时用头朝着慕容仙儿狠狠撞去，嘴里还恶毒地念着，“慕容仙儿，你去死吧！”
　　一直站在慕容仙儿身后的独臂徐真却在此刻动了！
　　他虽然只剩下一只手，但是对付黄月英，显然已经足够。
　　徐真一个箭步闪上前，他一把抓住黄月英的衣领将他往身后一摔，然而出乎意料的变化却在此刻生起——
　　只见黄月英竟然翻身将扣住徐真的肩膀，用一扯，将他抡上肩头，猛地一个过肩摔将他摔下去！
　　徐真脸色变了变，那只手带着黄月英的手臂就是一个反扑，双腿蹬在离他最近的柜子上，这才免去背摔地板的后果，即使这样，他的脸色也彻底沉下来。
　　“诺诺小心，她已经不是她了！”徐真冷着声音，目光满是凝重之色。
　　慕容仙儿手头的手印在徐真话音未落之前已经完成，一道金光灿灿的光芒顿时出现在房间之中。她一使力，朝金光推送到头顶之上，迅速散开，将整个房间笼罩在一层金光之中。
　　见状，“黄月英”面目变得扭曲起来，一手捂住自己的肚子，一手指着慕容仙儿。她一开口，顿时一道不阴不阳的声音从传了出来：
　　“尔等速速退去，敢打扰少主投胎者，死！”
　　果然，这房间里有古怪，而这“黄月英”，便是最大的古怪之处！
　　徐元胤也慢慢退到慕容仙儿身边，在她的眼神示意之下，将贺东翔和贺东华护在身后，眼睛却是盯着面前的女人。
　　“诺诺，你看出什么了么？”徐真的大拇指在其余四指之间点动着，目光严肃，心中却是震惊无比，他一贯管用的卜算之术居然失了效！
　　慕容仙儿拧着眉，咒语轻念，很快囚灵就出现在自己手中。
　　当囚灵出现的刹那间，“黄月英”竟然目光变得火热起来，“魔器！”
　　慕容仙儿看了看手中的囚灵，忽然冲着“黄月英”轻轻笑着，摇了摇手中的短匕，“想要？”
　　“快把他给我，我让你不死！”黄月英目光盯着囚灵，咽了咽口水，甚至忘记用手去护住自己的肚子。
　　慕容仙儿眼珠子微微转动，突然将它翻手一握，放在了身后，“你回答我几个问题，我或许考虑将它给你。”
　　听到慕容仙儿的话，“黄月英”冷哼了一声，眼中的火热稍微平静了一些，“臭丫头，你当我愚笨不成？想借机套我的话，做梦！”
　　“既然如此，那死吧！”慕容仙儿俏脸瞬间一冷，手中的囚灵也成破浪之势划出一道笔直的寒光刺向她的肚子！
　　与此同时，她默念咒语，将手腕处的紫葫芦甩了出来：“众鬼伏出，听我号令！”
　　“哗哗哗——”
　　紫葫芦金光大作，无数道黑的白的红的影子从紫葫芦里飘了出来。
　　贺东翔和贺东华两人呆呆地望着，一颗心剧烈地跳动了起来。他们一直在老爷子的教导下，无视鬼神之说，然而今天却切切实实地看到了，那些所谓的鬼魂竟然真的存在！
　　“哔呲！”
　　“黄月英”身体顿时成诡异的扭曲起来，蓦然一缩，一弹，险险避开了囚灵。紧接着一声古怪地声音从口中发了出来，紧接着半开着的窗户猛烈地震动起来，房间中突兀狂风大作，也幸而一些轻巧的摆饰被真正的黄月英砸的都差不多了，此刻并没小件被风卷起。
　　慕容仙儿双眼微微眯起，蓄势待发，然而却突然瞳孔一缩——
　　只见“黄月英”张大了嘴，做出一个吸的动作，将房间的狂风就着外界传来的天地灵气大口大口地吸入口中，而她的肚子也因为这一动作迅速鼓胀起来，只是一会就如同一个篮球般大小，甚至还在不断变大当中。
　　慕容仙儿冷笑一声，脚下一滑，翩若游龙，手中的动作快到让人看不清。她将手中的囚灵朝着天空抛去，手掌结合在一起，带着狂妄的劲气朝着“黄月英”击去！
　　见状，徐真突然大喝一声，“胤儿，布阵！”
　　徐元胤顿时抛出一个东西，还没看清就被亮光包裹住。他最终不断念念有词，那团亮光也随着不断扩大，扩大。
　　感受到那团亮光传出令她恐惧的力量，“黄月英”惊惧失声大喊，“你们究竟是什么人？”
　　“要你命的人！”慕容仙儿突然凭空一抓，身体顿时四种能量同时破体而出，势如破竹，直逼得所有人都不由自主后退了一步！
　　她的身子骤然消失在原地，带着一道幻影，突兀出现在“黄月英”身后，出手成拳，重重砸在对方的后背之上。
　　“咔…咔嚓！”
　　一声骨骼碎裂的声音从“黄月英”的后背处传来，两道惨烈痛苦的叫声顿时扯破了喉咙同时从她嘴里发出：
　　“啊！！！”
　　这一刻，已经被夺取控制权的黄月英似乎在这剧烈的疼痛之下清醒过来。
　　慕容仙儿一个快步抢上前去，左脚抬起，用力踹在了对方已经胀大成和正常六七个月大小一般的肚子。
　　“哇啊……哇啊……”
　　诡异地，婴儿尖叫的声音竟然从黄月英的大肚子里面传了出来。
　　慕容仙儿一惊，急忙闭上眼睛，倏而猛地睁开，一道黑白的光芒瞬间穿过她的肚皮，将看到的情况真切地反应到她的眼中。
　　只见一个蜷缩着的婴儿几乎已经张开了脸，正放声大哭着。感受到有人偷窥他，那腹中的婴儿竟然睁开了眼睛，充满血色的眼睛对上了慕容仙儿。
　　他一声厉叫，脸上浮现出道道紫红色的血痕交错纵横，面目凶狠地瞪着慕容仙儿！
　　好一个鬼胎！
　　慕容仙儿天眼大开，此刻已经完全被黑白之色占据着。她的眼眸中满是寒冰之色，看向黄月英的表情也只能用嗜血冷漠形容。
　　“所有鬼灵，压制她，肆意吸取她的阴灵，吸取最多者，赏！”
　　慕容仙儿话刚一落音，“黄月英”陡然阴森森尖叫着，“你敢？！”
　　听到对方威胁的口吻，慕容仙儿冷笑连连，朝着她走近。望着对方在同类的压制之下无法动弹，身上的阴灵之力也不断被周围的小鬼近似贪婪地瓜分着，她脸上的惧意越来越重。
　　突然那不男不女的声音消失了，取而代之是黄月英真正的声音，“慕容仙儿，你放开我，我再也不和你作对了！”
　　然而慕容仙儿仿佛没有听到，直到走到她面前，举起手中的囚灵就要朝着她圆滚滚的肚皮刺去——
　　“仙儿——”
　　见状，贺东翔大喝一声，暂时制止了她的动作。
　　听到那自己爱了一辈子的男人在最后的时刻居然出手叫停，黄月英面色一喜，不由大力挣扎起来，哭喊着，“东翔，救我，我的肚子，我的肚子……啊！”
　　她的话还没说完，慕容仙儿原本停顿在半空中的手骤然狠狠刺了下去，尖尖的短匕顶端穿过肚皮，用力刺中了腹中鬼胎的脑袋！
　　“不要——”
　　贺东翔朝着黄月英扑了过去，却被眼尖的徐元胤拉住。
　　慕容仙儿不管身后大舅的反应，另一只手再度狠狠拍在她的肚子之上，一道劲力喷涌而出，用力打在鬼胎的身上！
　　“咦——啊啊啊！！”
　　鬼胎发出尖锐刺耳的叫声，两只尚未长开的小手想抓住黄月英的子宫却未果，就这么被慕容仙儿硬生生从肚子里扯了出来！
　　刹那间，黄月英原本鼓鼓的肚子灭了下去，除了肚子上被囚灵刺中留下了一个洞，并没有众人想象中肚皮大开，鲜血四溅。
　　慕容仙儿抓住那不断挣扎的鬼婴，嘴里不断默念着咒语，与此同时竟然将她当被子一样来回折叠成好几层，“啪”地一下将他塞进紫葫芦之中，剧烈晃动起来。
　　“啊！啊！……哇……”
　　又似尖叫声又似哭声的声音从紫葫芦中传了出来，听到“黄月英”耳中顿时成了一根导火线，她悲戚地高喊了一句“少主！”，突然不知哪生的力气，用力震开了那群压住自己的小鬼，拖着流血不止的肚子朝着慕容仙儿扑去——
　　慕容仙儿连眼皮子都未曾抬起，快入闪电出现在“黄月英”身后，抬起脚就是一踢。
　　“砰砰砰。”
　　“黄月英”整个人甩了出去，甚至连连撞上了那房间的家具摆饰。
　　慕容仙儿冷着眸，用没有丝毫情绪的声音道，“马上瓜分她的阴灵，立即回去！”
　　听到她的话，那些个小鬼哪还敢迟疑，三下五除二就将对方的阴魂分了个干净，每只小鬼或多或少分到了一杯羹。接着，不用慕容仙儿出手，便一只接一只井然有序朝着小葫芦飞去。
　　几分钟过去，房中的金光慢慢消失。慕容仙儿一伸手，将葫芦拿到手中，重新带回到手腕，这才微微点头，让徐元胤放开了贺东翔。
　　贺东翔恢复了行动之后，立即朝着黄月英奔去，将她揽入怀中。望着怀中的女人已经陷入昏迷，肚子上被刺中的部分以及下体还在不断流血。他顿时震怒，“慕容仙儿，她怎么说也是你的长辈，你竟然如此狠毒！”
　　“长辈？狠毒？”慕容仙儿笑了，眸光竟是寒意，慢慢走上前，“大舅舅，您应该知道，我慕容仙儿从来也没将她放在眼里！至于后者，我该谢谢大舅舅的夸奖，狠毒这词，我用着甚好！”
　　“慕容仙儿，你，你心思歹毒，总有一天会害了贺家，害了慕容家的！”贺东翔望着她，他似乎从来没有认识过慕容仙儿，如今见她出手狠辣，竟然要人性命，更是对她没有半点好感。
　　慕容仙儿双眼微微眯起，“大舅舅，我敬你是长辈，才会处处尊敬你，可是你也得有让我尊敬的能力！黄月英是什么货色你不会不知道，她暗中与阴灵勾结，受对方蛊惑怀上鬼胎。那你知不知道，鬼胎一出，对贺家，对所有人带来的回事灭顶之灾！”
　　“胡说八道，我从来没有听过什么‘鬼胎‘的说法，我只看见你竟然用匕首刺你大舅妈的肚子，杀死了她腹中的孩子！”贺东翔绷着一张脸，反驳道。
　　“呵！”慕容仙儿忍不住笑出声，“大舅舅，刚才的一幕，你莫非告诉我都是您的幻觉？我慕容仙儿今天就放话在这里，黄月英的三魂七魄已经被人阴灵啃食了三分之一，就算醒来也无法恢复正常人。还有她的肚子，破了个洞又如何，死不了！我如今看在您的面子上手下留情，今后，我们舅甥之间的感情就此打住！”
　　“贺家的事，我不可能放置不管，但是，大舅舅，这也是我最后一次这么叫你，你且记住总有一天，您会后悔今天说的一切！”慕容仙儿眸光尽是极致的寒冷，更是带着几分失望。
　　说完，她头也不回地走出了房间，再也不曾看他一眼。
　　看着慕容仙儿如此狠心决裂，贺东翔是想不到的，甚至愣在了原地。
　　徐真看了看他，幽幽叹了口气，“大侄子，我姑且托大这么叫你一声吧。你不是门道中人，自然不知道鬼胎的危害。今天元诺所做的一切都是为了贺家着想，不是我说，你这个妻子一看就不是什么好人，你如今不分青红皂白说了一通，别说是元诺，就是我这个外人听着也心寒呐。”
　　说着，他摇了摇头，慢慢走了出去。
　　留下贺东翔抱着晕迷不醒的黄月英，久久不能回过神。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，后面的可能有些赶了，明天修一下，但大致不会变，几乎一样。

　　☆、17.挑战，挑事（一更）

　　并没有跟着一起马上离开的徐元胤，而是拿出两个药瓶子交给了站在一旁的贺东华，“这是愈合伤口的药，洒在上面就好；这是内服的药，每天三次，每次两粒。嗯，你可以多劝劝你大哥，向诺诺道个歉。诺诺虽然狠了点，但是对自己在乎的人却很好。那个鬼胎，一旦出生必然会扰得家族不宁，人丁衰亡，所以诺诺这么做，也是有原因的。”
　　徐元胤这一番话，并没有直接跟贺东翔说，却也是当着他的面说了出来，至于他能不能听进去，就不关他的事了。
　　说完，他也微微颔首，离开了房间。
　　贺东华看了看坐在地上的贺东翔，暗暗叹了口气，经历了刚才的事情，他哪还有什么不明白的地方。大嫂背着大哥出轨怀孕，仙儿为了狠心铲除鬼胎，这一切，他都看在眼里。
　　或许当局者迷，旁观者清吧，大哥挂念和大嫂二十几年的夫妻之情，却没能看透仙儿的用心，才会意气用事说出那样一番话。
　　想着，他将手里的药品递给了贺东翔，“大哥。”
　　贺东翔望着他，并没有马上接过药瓶，而是怔怔地望着自己的弟弟，“东华，你说，我是不是真的做错了？”
　　贺东华摇摇头，“大哥，你没错，仙儿也没错，只是你们理解的立场不同。大哥，你对大嫂……是真的，原谅了么。”
　　“不，我不会原谅她的。”出乎意料的，贺东翔回答得十分坚决，目光看了看怀里晕过去的黄月英，一抹厌恶闪过。纵然如此，却无法磨灭他们在一起生活了二十多年的感情啊。更何况，他们还有一对儿女，那一对儿女也是贺家的子孙。
　　半晌，贺东翔接过贺东华手中的药瓶，“你出去吧，让我好好静静。”
　　贺东华想要说什么，最终化为一声淡淡地叹气声。
　　——
　　因为请了徐心家来医治老爷子，慕容仙儿也放心了不少，在贺家呆了两天，慕容仙儿简单地带着一个背包，打了声招呼就离开了。
　　刘国兵和冯辉生等人已经在京城呆了一段时间了，毕竟京城的珍宝阁早就在筹备当中，如今一开业，便顺便在这儿等着慕容仙儿。直到慕容仙儿打电话给他们，他们松了一口气的同时，一颗心也提了起来。
　　虽说慕容仙儿答应了一定会出现，可是他们这个小老板，总会时不时玩消失，如今更是在消失前下了那么一个命令。想当初他们两个听到在一个月之内开满二十家珍宝阁分店时，却是吓了好大一跳。
　　一群人起早贪黑忙里忙完，总算勉强完成了这个任务。古玩店并不好开，尤其真正的好东西却都在慕容仙儿手里，如今还有一大半的分店连所谓的镇店之宝都没有，这一切，只能等慕容仙儿回来。
　　“老刘，你说魅儿这小丫头究竟是怎么了，说开分店就开分店，这一个月的时间，根本不够啊。咱们虽说勉强做到了，可是好几家的分店简直是拉低我们珍宝阁的后腿，我根本看不下去……”冯辉生坐在办公室不断朝着不远处的刘国兵抱怨道。
　　刘国兵一手拿着放大镜望着刚刚送来的商周时期留下的破损香炉，瞥了一眼那皱着一张老练的冯辉生，“待会魅丫头就要来了，你把这话说给她听吧。我这些天光听你说这些，耳朵都起老茧了。”
　　冯辉生顿时干笑了两声，搓了搓手，“这个，我不就说说嘛，魅丫头人小鬼大的，肯定有她的用意吧。”
　　刘国兵白了他一眼，懒得理他。
　　然而当他低下头准备再次查看那个香炉时，办公室却传来敲门的声音，紧接着助理推门而入，“经理，有一个戴着面具的女士点名要见您，而且……。”
　　听到“戴着面具”几个字，冯辉生立即站了起来，就连刘国兵也急忙放下手中的放大镜，看着那名助理，“她在哪，怎么不带进来？”
　　“她说让你出去，好像有什么事情……”那助理没想到冯辉生会有这么大的反应，愣愣地开口道。
　　“这丫头，搞什么鬼呢？”冯辉生嘟囔了两句，抬起头看了看刘国兵，两个人就这么直接走出办公室。
　　京城的珍宝阁从装修来看，承袭的始终是古色古香的构造，然而占地面积几乎有两个广海市的珍宝阁那么大，一共三层，最上面的一层，甚至单独开辟出来，按照先前的计划打造成一个小型的拍卖场地。
　　这样的古玩店，在京城来讲，若不是当初慕容仙儿借着“魅”的名声一度造势，恐怕在京城这才古玩汇聚的杰灵之地，恐怕很难将这么一个古玩店经营下去吧。纵然如此，在古玩界，却依旧受到了不少的排挤，甚至因为从开业到现在，所谓的首席鉴宝师魅一直不曾露面，引来的质疑声也是越来越大。
　　冯辉生和刘国兵刚一下楼，就看见慕容仙儿一袭白裙带着面具站在大厅人群之中，亭亭玉立，清丽脱俗，一直吸引着大厅不少的目光在她身上停留。
　　“这丫头，还是这么张扬啊。”深知慕容仙儿并不会为了这些打量的目光而感到困惑，冯辉生感叹了一句，正要上前，却突然硬生生刹住了脚下的步子。
　　跟在他身边的刘国兵愣了一下，刚要说话，却不经意间看到门口走进的一群人，脸色顿时一沉。
　　那进门的人一共六个，有男有女，有老有少，其中两个还合力抬着一个箱子，上头用红布盖着。看到冯辉生和刘国兵，一个中年男子不由出生笑道：“这不是咱们的冯经理和刘老板嘛，这么多些天了，可总算见到人了。”
　　“何军，你究竟什么意思，一而再再而三来这儿挑事，正当我们珍宝阁好欺负不成！”冯辉生冷着脸呵斥道。这何军自打珍宝阁开业之后，总是三天两头往店里跑，提出各种奇怪无理的要求，被他回绝了几次之后，如今竟然带着好几个人来店里，摆明是不怀好意而来。
　　“冯经理可别这么说，我今天可是给你们珍宝阁送礼来了。”说着，他示意那两个抬着箱子的人将箱子放在地上，这才继续说话，“这是我的客户前些日子从一户深山老农家得到一个物件，研究了很久，一直拿捏不准，这不，特意将它抬到珍宝阁，希望冯经理给我们一个答案啊。”
　　听他这么一说，冯辉生脸色更加黑了，“何军，如果我没记错，你自家的亲戚也开了一个小型古玩店吧，这么大笔生意你自己不留着，偏偏送到珍宝阁，还真是热心肠啊！”
　　“冯经理也说了，我们家亲戚开的是小店，比不上你们这珍宝阁大气辉煌，对于看看小件的东西倒还行，可是这么大一个玩意，我是心有余而力不足啊。”何军笑得格外欠揍，继续说着，“当然了，除了这件事，我自然还有另外一件事。”
　　“什么事？”
　　“再过半个月就是华夏首届鉴宝师资格等级考试，听说你们的首席鉴宝师魅，曾经在鉴宝行五年一度的鉴宝交流大会上大出风采，年纪轻轻难以服众。我这不受人所托，特意来下挑战书来了。”何军笑着，指了指他身边的年轻的一男一女，“就是他们两位。”
　　冯辉生活了大半辈子，头一次看到有人居然正大光明来到店里下挑战书！这年头，就算挑战也是双方约定吧，那还会有这么古老的方式，挑战书！而且看对方，居然真的拿出一个信封，煞有其事的模样，让他嘴角不由抽了抽，不动声色望了望不远处站在人群中的慕容仙儿。
　　“你们的鉴宝师魅呢，让她出来。”那少女晃了晃手里的信封，娇喝了一声，“哼哼，我才不信她有爷爷说的那么厉害呢。”
　　冯辉生有些无语，看了看身边的刘国兵，却发现后者这拧着眉头，似乎在思索什么。正当他要说话的时候，刘国兵突然脸色一变，“你是唐家的人？”
　　他先前曾有幸见过唐老一面，也看到了唐老这一对孙儿，怪不得他第一眼的时候，就觉得这一男一女很熟悉，想了半天才想出来。
　　“你是谁？”那少女望着认出她的刘国兵，眨了眨眼，问。
　　刘国兵顿了一下，没等开口回答，何军却抢先一步介绍起来，“唐小姐，他呀，以前可是鉴宝行的分店老板，可是因为手脚不干净被人赶了出来，现在应该是被珍宝阁的人挖过来了吧。”
　　刘国兵和冯辉生的脸色顿时变得难看起来。刘国兵指着他，语气里满是愤怒，“何军，你胡说什么？我刘国兵做人坦坦荡荡，不像你那么无耻！”
　　“哼，别以为珍宝阁将你挖过来了，你还真就当自己是回事了。”何军冷哼一声。
　　“你……”
　　“刘叔，狗在吠，听听也就罢了，何必和一只畜生计较？”一道空灵的声音蓦然在大厅之中响起。
　　顺眼望去，只见一袭白裙的慕容仙儿慢慢从人群中走了出来，举手抬足只见尽显优雅脱俗，可是说出的话却毒舌至极，到让人惊讶了一番。
　　刘国兵满腔怒火随着慕容仙儿的话，突兀地消失了，取而代之是满脸的笑意，“魅儿说的对，人和畜生不一般见识。”
　　“你！”何军颇然大怒，“你骂谁‘畜生’呢？”
　　“谁答应就是谁。”冯辉生毫不客气地讥讽道，口头上出了口恶气。
　　就在何军准备骂回去的时候，少女旁边的男子却盯着慕容仙儿，低着声音开口，“你是魅？”
　　慕容仙儿望着他，并没有直接地应下来，唇边勾起的一抹浅浅的笑容却证明了她的身份。
　　“你就是魅啊，果然像爷爷说的，带着面具，喜欢穿白裙。”听到自己哥哥的问话，少女看着慕容仙儿，那少女恍然大悟，道。
　　慕容仙儿并没有忘记刘国兵先前问到的话，微微笑着望着她，“你是唐爷爷的孙女？”
　　“嗯哼。”少女故意抬起下巴，晃出手中的信封，“你既然是魅，那你敢不敢接下我的挑战书？”
　　她瞥了瞥那个信封，上头用娟秀的字体写着“挑战书”三个字，看样子，应该是出自少女之手，只是，她看起来顶多十七八岁的样子，难道也独具慧眼，在鉴宝上天赋异禀？
　　慕容仙儿想着，看向她的目光带着笑意，“你和我比吗？”
　　那少女误将慕容仙儿眼中的笑看成了对自己的轻视，不由涨了红了脸，半会过后才狠狠瞪了她一眼，“才不是呢，是我哥和你比。”
　　慕容仙儿望去，她身边的年轻男子也伸出一只手，“你好，我叫唐思阳，她是我的双胞胎妹妹，唐思悠。”
　　“魅。”
　　双方握了握手，慕容仙儿立即察觉到对方也是修炼之人，不过并不奇怪。唐家和龙家有血亲关系，阿逸更是唐老的侄孙，龙家本是隐门世家，唐家自然也不例外。
　　唐思阳在和慕容仙儿握手的刹那间，便察觉到慕容仙儿身上真气的波动，很浅，却很深厚。他的眸光暗了暗，开口道，“我听爷爷经常提起你，这一次鉴宝师资格等级考试，希望能和你切磋一番。”
　　因为唐老的缘故，慕容仙儿并不排斥这两兄妹。唐思悠看似刁蛮，实则率真，唐思阳稳重，不骄不躁，唐老果然是有福之人，她当初的面相并没有看错。
　　她笑了笑，“乐意之极。”
　　唐思阳点点头，“既然如此，我们就不打扰了，考试场上再见。”
　　慕容仙儿看了看那地上沉重的箱子，转而问唐思阳，“这个是你们托人送来鉴定的？”
　　唐思阳摇摇头，简单地解释了几句。他们虽然和何军一道前来，但话却透着几分和胡军不熟的意思，至于那个大箱子，他也不知道是什么。
　　她顿了一下，看向胡军的眼神多了几分不易察觉地冷意，“冯叔，送唐家两位贵客离开，另外把他们几个连人带箱丢出去！”
　　话一出，不管是这群当事人，还是坐看热闹的人，齐齐愣住。
　　冯辉生不明白慕容仙儿的意思，虽说胡军语气嚣张难听，可是对方既然抬着鉴定品上门，哪有“连人带箱”将人丢出去的道理？
　　何军顿时恼火起来，“魅，你什么意思？”
　　慕容仙儿微微一笑，只是笑容却满是冰冷，“你若是真心上门求鉴定，珍宝阁自然欢迎之极，但是你弄一块大石头故意上门挑事，珍宝阁也不会客气！”
　　何军脸色一变，“胡说，你看都没看，怎么知道这儿是块大石头？”
　　这箱子极沉，需要两个成年男人才能抬动，如果真是什么宝贝，以何军对珍宝阁的敌意，怎么会送到这儿来？显然是为了故意刁难找茬。再加上慕容仙儿通过天眼透视，将箱子里面的东西一览无余，看穿到底，自然轻而易举知道这箱子里头装的东西。
　　慕容仙儿唇角勾起，“想知道？”
　　“你，你们珍宝阁这样的服务态度，太欺负人了。”胡军故作镇定，“你们不肯接受，分明是没有那个能力，亏我还这么高看珍宝阁。算了，我们这就抬走，找鉴宝行去鉴定。”
　　看着他们这么快就要抬走箱子，不仅是冯辉生和刘国兵，就连旁边的唐家兄妹都察觉到不对劲，这何军的态度，分明是心虚！
　　慕容仙儿抬脚朝着大巷子走去，手掌分别在箱子不同方位拍了拍，传出道道沉闷的声音，“恩，这么大的箱子，装石头却是有些大材小用了。不如你一百块钱卖给珍宝阁，还能得个车费。”
　　“呵呵，魅儿，一百块太贵了，这破箱子挺多值十块钱。”冯辉生顺着她的话，开口说到，话里满是嘲笑的意味。
　　“哼，等着瞧吧，我们走！”何军脸色难看地冲着那两个抬箱子的男人说着，转身离去。
　　周围人都冲着慕容仙儿等人指指点点，似乎在讨论什么。
　　诡异的是，就在两个人抬着箱子走出的珍宝阁的店门时，其中一个人突然踉跄一晃，整个人向前倾倒。
　　另一个人承受不住箱子的重力，也被带着向前摔倒。
　　“砰！”
　　箱子重重的摔在地上，几乎要将地板砸碎，那箱子的盖也被砸开，无数碎裂的大小不一的石块滚了出来，有的甚至滚落到何军的身前，他一个不留神踩中，脚下一滑，顺势摔在地上，搁在一堆石头之上。
　　“啊！”
　　一声惨痛的声音在珍宝阁的大厅之上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　十一点半左右会有二更。

　　☆、18.钓鱼，考核第一关（二更！）

　　所有人看傻了眼，没想到箱子里竟然真的是石头。更让他们惊讶的是，这个魅明明没有打开箱子，却知道箱子里面装的东西，难道能未卜先知不成？
　　慕容仙儿看着公然在大庭广众之下暴露马脚的何军，轻声笑了，“何先生，你口口声声这箱子里的不是石头，眼下你又该如何解释呢？”
　　何军身上被到处滚着的石头咯得极痛，忍着痛爬了起来，望着这滚落的石头，不由狠狠瞪向那两个抬箱子的人。
　　那两人被瞪得委屈之极，尤其是那个最先摔倒的人，更加想不明白，这里明明么有门槛，怎么会突然就被什么东西绊倒了呢。
　　在场之中，恐怕只有唐思阳大概明白是怎么回事，看向慕容仙儿的目光也一闪而过震惊。
　　他虽然不知道这箱子里面装的究竟是什么，可是他却能感受到慕容仙儿手掌在箱子上拍打了几下的那一刹那，一阵浑厚的劲气泄露出来。如今到处滚了的是大小不一的石块，显然先前这箱子之中，装的正是一块沉重的大石头！
　　仅凭那丝泄露的劲气，他就知道慕容仙儿实力绝非一般，如今更是提前预知这箱子的东西，她究竟是如何做到的？！
　　“老板，我们……”
　　然而他们，两话没说话，何军暴躁地出声喝道，“丢人现眼，还不给我滚！”
　　那两个男人撒腿欲跑，慕容仙儿却眸光乍现，“站住！”
　　那一声，如果寒气灌顶，让两个大男人下意思停了下来，僵硬地转过身子望着那出声的面具女子。
　　慕容仙儿冷笑了一声，“将我这珍宝阁弄的一团乱，打扰了顾客不说，如今诬陷不成就想溜之大吉，何先生算盘打得倒是不错！”
　　“那你想怎样？”何军哼了一声，反正现在已经被拆穿了把戏，丢尽了脸面，他沉着脸色，打算破罐子破摔。至于最坏的打算，不就是将他送到警察局么，他早就想好了，一点也不担心。
　　“何先生想要公开解决还是私下协商？”
　　“公开解决又如何，私下协商又如何？”他不在乎！
　　慕容仙儿望着对方毫不畏惧的表情，摆明了有后台撑着。但是慕容仙儿又岂是怕事之人，冷冷笑了。“五百万！算是对刘叔的名誉损失赔偿，另外，我要三件明清以前的古董，算作对珍宝阁的赔偿！至于我个人的赔偿，贺先生也赔不起，免了。”
　　所有人一时反应不过来，看着慕容仙儿的表情有些古怪。
　　唐思阳低声笑了，虽然是对方主动挑事，但是魅却如此正义凛然地讨要赔偿，当真是有趣。他突然明白了，为何爷爷会对她大加赞赏，除了她鉴宝的本事，恐怕这强势不肯吃亏的性子也是爷爷喜欢的类型吧。
　　他的笑声，将何军发傻的思绪拉了回来，他一张脸涨得通红，差点喷出一口老血。咬牙切齿恨不得扑上去撕碎这眼前狮子大开口的女人，可是却硬生生忍了下来，只是手中的卷头紧紧握着，表面上的皮肤绷得紧紧地。
　　“冯辉生和刘国兵网这慕容仙儿，不由发笑。这魅儿如此大手笔的赔偿索要得理直气壮，恐怕也只有她能够做到吧。发笑的同时，心中却也渐渐被震惊取代，以他们对魅儿的了解，一旦她打定主意要做什么事，几乎没有不成功的。她既然说要三件明清以前的古董，就一定会拿到手的！
　　眨眼之间为珍宝阁平白无故那道三件古董宝贝，魅儿不愧是老板啊。
　　他们俩感慨的同时，也感到庆幸，庆幸跟了慕容仙儿。尤其是刘国兵，想起当初他曾经多次拒绝过魅儿的邀请就一阵后怕，他如今在珍宝阁呆着，不仅时间各方面都很自由，工资极高，最重要的是能够经常见到稀奇古怪的宝贝，这是呆在鉴宝行所不能体验到的，对他来说也是最关键的。
　　瞪了慕容仙儿好半会，何俊才咬着牙齿一字一顿地说着，”要钱，没有！要命，看你有没有这个本事拿去！大不了就是坐牢而已。“
　　”坐牢？“慕容仙儿抓住这两个字，脸上的笑容不由收敛了几分，心中一个计划慢慢浮现出来。
　　”冯叔，报警吧。“她淡淡地开口，似乎打定主意将何军送进警察局中。
　　”额，就这样？“冯辉生狐疑地望着慕容仙儿，刚才还狮子大开口的她，怎么眨眼间就改变了主意，只是把对方送入警察局这么简单？”
　　慕容仙儿无声看了他一眼，没有说话。
　　看她的样子，冯辉生压制住心中的疑惑，吩咐助理去打报警电话。而旁边的刘国兵也察觉到其中的不对劲，很快猜测到她定是另有计划吧。
　　何军站在原地冷笑着，眼中闪过一丝得意，他就知道会这样。
　　捕捉到对方得意的神色，慕容仙儿眼眸更加深邃了，笑吧，日后可就没机会笑了啊。既然你不要这条命，她就勉强收下吧，不过要等到钓出他身后的大鱼之后。
　　“冯叔，在警察来之前，让他们将这儿的石头清扫干净，否则就算警察来了，剩下的事石头，全都给我塞到他们肚子里去！”说着，慕容仙儿抬手指了指不远处的橱窗，“将那本古籍送到我办公室，其余人，各司其职。”
　　明明是极其平淡的语气，可是却莫名让人打了个寒颤。
　　——
　　至于最后，那些石头最终没能进他们三个人的肚子，处于对慕容仙儿的恐惧，不等何军动手，那两个抬东西的很听话地快速将掉落的石头打扫干净，乖乖地跟着警察离开。他们两个只是帮忙搬东西而已，问了两句话，签了字，自然也就放了行。
　　然而何军却不同，似乎受到了上头的指示，他们对何军可以说是严加看管，甚至借着诬陷和危害社会治安的名义将他扣了下来。
　　一连好几天，何军都没有等到想到想等到的人，心中不由打起鼓来，也开始胡乱猜测。对此，慕容仙儿只是置之一笑，只要扣押着何军，她相信，那条大鱼总有上钩的一天……
　　再过几天就是华夏首届鉴宝师资格等级考试，然而在此前两天，才是慕容仙儿和林清恒约定的时间。
　　慕容昊这天亲自送她来到鉴宝委员机构的办事机关大楼，望着一袭白裙带着半边蝴蝶面具的慕容仙儿，他抬手替她理了理头发，唇角勾着，“幺儿这样子，还真像不食人间烟火的仙人，勾人犯罪。”
　　慕容仙儿顿了一下，有些错愕，“大哥什么时候也开始开玩笑了？”
　　慕容昊只是笑笑，没有说话。这样的幺儿，清丽脱俗，也更加勾起他体内兴奋的嗜血因子，只是被他很好地隐藏起来。眼眸暗了暗，看来他又要找新鲜的血液了，只是那些血奴，又怎么比得上他的幺儿一丝丝呢？
　　见慕容昊没有说话，慕容仙儿看了他一眼，“那我先走了。”
　　“什么时候结束？”他问。
　　慕容仙儿想了想，摇头，“大哥，你不用来接我了，我还有事要办。”
　　他“嗯”了一声。
　　他将目光投向窗外，看着慕容仙儿的身影消失在大门处，眼中的血光终于压制不住浮现，眨眼间变化成一对血瞳。他脸上的笑容冷下，转而对着前头的司机吩咐道，“让鲁道夫准备两个新鲜的血奴送来吧。”
　　“是。”司机应了下来，面无表情地开着车。
　　……
　　林清恒早早就在大厅里等候着，上一次见到魅，似乎还是鉴宝行举行的那次鉴宝交流大会上，当时的他没有和那个大放光彩的女子交谈过，如今自然也对她生起满满的兴趣，想看看这个年轻神秘的鉴宝师究竟达到了什么样的等级。
　　九点刚过，大厅之中突然出现一道白色的妙曼人影。
　　望着对方带着独特的蝴蝶面具，林清恒一喜，急忙迎了上去，脚下的步子却沉稳，丝毫不显慌乱。他走到她面前，沉着声音主动开口，“您就是魅吧？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“林副会长，久仰大名。”
　　林清恒愣了一下，接着伸出手和对方握了握，心头却不由浮现一丝狐疑，不算鉴宝交流大会那一次，他和魅应该是第一次见面吧，她怎么会这么清楚的知道自己？
　　“我下午还有事，考核是不是可以立即开始？”慕容仙儿出声问到，打断了他的思考。
　　林清恒忙将疑惑压下，点点头，“当然没问题，所有的东西都准备好了，这边请。”
　　慕容仙儿跟着他离开，很快就来到一个特意准备的房间之中。
　　房间里，除了他们俩，还有另外三个人，花白的头发显示着他们的颇大的年龄，一个个的都在慕容仙儿出现之后便将视线停留在她身上，不断打量着，似乎想要将她看个仔细。
　　除此之外，慕容仙儿却还听到了另外两道呼吸声。
　　那两道呼吸声极轻，似有若无，像是从远处的屏风之后传来。她微微抬了抬眼皮子看去，然而屏风因为放在最边上，光线正好在那之前停留下来，因为并没有显示出屏风身后的身影来。
　　她顿了顿，心中多了几分思量，没有说话。
　　“魅小姐，这三位都是古玩鉴定方面的资深专家，何老，付老，唐老，也是我们鉴宝师委员会的高级委员，这一次将担任你的考核官。因为你的情况特殊，我们特意制定了新的方案对你进行考核，难度也会大于普通鉴宝师的考核，希望你能谅解。”林清恒看了看言情平静如初的慕容仙儿，出声道。
　　慕容仙儿点点头，只是回了一句“知道了”，便没了下文。
　　那三个鉴定专家将慕容仙儿平淡的反应看在眼里，其中一个白胡子老头不由出声，“魅小姐对我们加大考核难度的事情难道没有什么想法吗？”
　　“随意。”她看了看他们三个老者，说出两个字。
　　“呵呵，看来魅小姐对自己很有自信嘛，也希望你会再接下来的考核能始终如一保持这份自信心。”其中的唐老笑着出声，“那我们就开始吧。”
　　慕容仙儿点头，淡淡地冲着他们三个人出声，“请多多指教。”
　　“好说，好说。”
　　林清恒拍了拍手掌，很快就有人端着一个铺着红色绸帕的盘子走了进来，放在慕容仙儿面前：“这里面共有七十二枚古代钱币，而第一关考的是魅小姐的眼力，在接下来的五分钟时间里，你必须挑选出至少二十八枚真币出来，说出至少一半的钱币出自什么年代。”
　　若是单单挑选出真假，慕容仙儿甚至只需要不到一秒的时间，凭借她的天眼鬼瞳，真假对她如家常便饭那样自然。然而除此之外，却还要说出钱币的考证年代，这样无异于加大了考核的难度。普通的鉴宝师，光是在五分钟之内从一堆钱币之中找出二十八枚真币几乎可以说不可能，更别说更费时间年代考证。
　　这第一关，就如此，他们还真看得起她呢！
　　慕容仙儿眼中渐渐浮现出笑意，这样有挑战性的考核，也勾起了她的兴趣。
　　她看了一眼，很快将混合在假币之中的真币找了出来，稍稍数了一下，真币三十六枚，占了总数的一半。在此之中，有青铜币，刀币，铁币……各类通宝更是占了大多数。
　　一分钟过去，两分钟过去……。
　　房间里四个人对视了一眼，望着没有丝毫行动的慕容仙儿，眼中满是疑惑，难道她真的打算只靠眼力判断出真的钱币，甚至都不需要摸一下感受材质吗？
　　三分钟过去……
　　慕容仙儿依旧没有行动。
　　墙上的钟表“滴答滴答”慢慢转动着，房间里除了轻轻的呼吸声，几乎没了别的声音。
　　林清恒看着手中的秒表，再望着慕容仙儿，眼中除了几分狐疑，慢慢的也多了几分担忧，难道说，她连第一关都过不了吗？
　　三分五十秒的时候，慕容仙儿终于动了！
　　她的手迅速从一堆的钱币之中拿捏着，每拿起一个，便迅速地说出他们的年代考证：“刀币，初步考证，商周时期，有待考证，商幽王上位年间……”
　　“乾隆通宝，乾隆年间……”
　　“行书元符通宝，西宋末年……”
　　“青铜元币，商末…。”
　　“……”
　　房间里，只听见慕容仙儿空灵清脆的声音，如山涧清泉，让人不由觉得放松下来。林清恒和三名老者看着慕容仙儿准确无误地说出每一枚她拿捏出来的钱币，眼中的惊讶之色逐渐加深。
　　“叮！”
　　五分钟设定的时间一到，秒表发出声音。
　　就在声音消失的那一刻，慕容仙儿也停止了介绍。看着她划分出来的钱币，不多不少，正好二十八枚，每一枚都有着准确无误的出处。若不是他们知道这些都是临时从一堆钱币之中挑选出来的，就连他们也是才知道不久，他们真要怀疑慕容仙儿是不是提前知道了考题！
　　林清恒望着将时间掐的刚刚好的慕容仙儿，眼中逐渐浮现一抹复杂之色，却也带着几分欣喜，他很期待她接下来的考核旅程，若是真的在第一关就败了，那他也算看错人了。
　　事实证明，他的眼光还是不错的。
　　“魅小姐好眼力，每一枚都准确无误。同时也恭喜你，通过了第一关的考核，成为初级鉴宝师。接下来的第二关，我们考验你的敏感能力，也就是说，等会将会用东西蒙住你的眼睛，你只能通过触摸或者闻气味判断他们的真假……”
　　林清恒慢慢说出了考核的要求，末了，脸上扬着笑，“当然，我相信魅小姐一定不会让我们失望的。”
　　慕容仙儿看了看他，没有说话，而是微微点头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　字数貌似不够格，~（&gt_&lt）~，梳子有罪。明天周末，梳子一定补上！万更继续…
　　么么哒，一定要支持哦（づ￣3￣）づ╭?～

　　☆、19.考核，千年古画藏玄机（一更）

　　慕容仙儿用黑色的丝巾在自己的双眼蒙住，同时闭上眼睛，她双眼无视障碍，然而她并打算用自己的眼睛去看。只要对方不是故意刁难自己，她相信第二关考核凭借自己的实力不会有问题。
　　听到有什么东西摆在了自己面前，先后停了五次，慕容仙儿初步判定应该有五件物品摆放在自己面前。
　　随后，林清恒的话证明了自己的猜想：“这七件古董都是经过特殊处理的，有的是刚出土不久，有的已经出土上百年，还有的，通过风沙打磨给赝品本身加了几百年上千年的历史。你要做的，是先挑选出真假，然后如果可以，魅小姐再将真品按照年代久远排序……”
　　“时间是半个小时，魅小姐竭尽所能就好。”说完，林清恒静静地看着她，等着看她的表现。
　　扑鼻而来的尘土的气息。
　　慕容仙儿微微拧着眉，手缓缓伸了出去，摸到第一件古董。
　　大致的形状和鼻壶差不多，手指细细抚摸之间，能察觉到细小的裂缝，状如蜘蛛网，上头有微微的凸感，她猜测应该是描绘了图画或者浮雕之类的纹饰。
　　她凑近闻了闻，除了古老的泥土气息，还有特殊药剂洗涤清理的味道，隐约之间，她似乎还闻到一股淡淡地香味，几乎难以确定。
　　顿了顿，慕容仙儿的手伸向旁边的第二件的古董。这一次，是类似于灯盏一样的东西，上头起伏着，形如波浪，状若花瓣，也是雕刻手法中最常见的。她凑近地闻了闻，气味较之前一个多了几分燃烧后残留的味道，但同样的，那一股淡淡的香味也是再次出现了。
　　第三个……
　　第四个……
　　直到第五个，每一个形状都不同，然而却都有一个共同点，一股淡淡的香味混合在其中，若不是慕容仙儿打从一开始就留心着这股有些格格不入的香味，恐怕也会忽略掉吧。
　　她拧着的眉微微加深，心中不断思量着，再一次重新从第一件古董开始鉴定。这一次，却远比第一次来的慎重、小心，所耗费的时间也是头一次的一倍。
　　等第二次结束以后，半个小时也只剩下几分钟的时间了。
　　所有人盯着慕容仙儿，眼中不约而同浮现出期待的目光，希望这个年轻的女子能够带给他们惊喜。
　　然而慕容仙儿心中却渐渐地浮现出一个大胆的想法。
　　这些古董虽然全部都有古老的泥土气息，甚至手感也和普通的古董没有太大的差别。然而她想起了林清恒那番话：
　　“……还有的，通过风沙打磨给赝品本身加了几百年上千年的历史……”
　　她知道古董造假中会有这么一项技术，却并没有直接接触过，甚至说，当初的古董珍玩几乎都是通过她的天眼判断而出，一旦确认是赝品，她几乎都不会再看第二眼。
　　然而今天，她却发现她真正触摸到这些技术了。
　　本身这句话并没有什么问题，林清恒或许是好心提醒她，然而因为那五件古董却透着那股淡淡的香味，却反倒提醒了她。
　　一般说来，古玩之中，除去檀木等之类跟木材有关的物件，再来就是经常用于泡茶的砂壶会散发出淡淡的茶叶香味，其他的古董，几乎不存在香味。这种香味，并不刺鼻，却也没有让人心旷神怡的感觉，仿佛是经过加工处理之后残留下的，随着时间的沉淀而渐渐变淡。若是再晚些天拿出这些东西，慕容仙儿可以肯定几乎闻不到这种感觉人工香味。
　　也就是说，这五件古董，全部都是高仿赝品！
　　“叮！”
　　时间到。
　　慕容仙儿慢慢取下缠在眼睛上的黑色丝巾，望着那几双炯炯有神的眼睛盯着自己，她顿了一下，终于决定赌一把：“这五件古董，全部都是赝品！”
　　话一出，眼前的四个人不由怔住。
　　半会，何老出声问道，“魅小姐的意思是？”
　　“这五件古董，无论从手感还是气味，都和真正的古董并没有什么差别。但是，林副会长的一番话却提醒了我，风沙打磨技术能够让赝品拥有上百年的历史，也会增加表面的摩擦。但是气味却骗不了人。”
　　“所有的物品或多或少会带着一点点味道，埋在地下的古物会有泥土的气息，它们经过岁月的沉淀，历经考验得以重现人世间。这类气息，或许有些虚无飘渺，但总归是自然的，温和的。可是这五件古董之中，却掺杂了一股淡淡地香味，虽然不刺鼻，但是出现在这本就不应该带有香味的古董之中，却显得极不自然。作为鉴宝师，这种香味并不属于我认可的范围之内，因此我大胆推测，这五件古董，全部都是高仿赝品……”
　　慕容仙儿说完，便望着他们，眼眸里透着几分难以察觉的诡异之色。
　　四个人相互看了看对方一眼，一时之间不知道做出如何评价。
　　“啪啪啪！”
　　屏风之后蓦然响起掌声，紧接着一道充满笑意且中气十足的声音传了出来，“魅小姐嗅觉灵敏，心思细腻却胆大。你的话，看似有些匪夷所思，然而作为一个鉴宝师，却并不让我感到惊讶。”
　　“运气。”慕容仙儿望着那扇屏风，却看不清屏风后的身影。
　　“运气也是实力的一种。”那人停了一下，继续说道，“通常一个资深的鉴宝师，没有经过长时间的经验积累是无法达到那个高度的。可是你却打破了整个常规，我很好奇，你面具下的脸，看你的样子，应该不超过二十五岁吧。”
　　慕容仙儿并没有说话，加起魅仙儿那一世的资历经验，慕容仙儿算起来也算有二十几年的鉴宝经验了。然而这一切最大的功劳，应该归功于那得天独厚的天眼。这个秘密，也将成为她日后最大的底牌之一。
　　未等林清恒宣布，那道声音主动提了出来，“第二关，恭喜你通过。”
　　林清恒笑了，“魅小姐，恭喜，还剩下三关……”
　　“直接考核最后一关吧。”屏风之后，另一道呼吸的主人也开了口，声音略显沙哑却十分沉稳。
　　慕容仙儿眸子里的精光闪过，变得深邃起来。
　　“这……”那三名老者犹豫地出声，相互看了看。这考核共有五关，每一关考核的都是不同的内容，可以说几乎囊括鉴宝师所需要具备的技能，然而如今直接跳到最后一关，若是让其他人知道了，恐怕很难服众吧。
　　“不用，我可以继续考核下去。”慕容仙儿也发现他们三人的为难，出声道。
　　“第一关考验你的眼力，第二关考验你的嗅觉，第三关和第四关分别考验你的古玩知识和你的诚信能力，这些，你都不缺，考核下去也是浪费时间。”那道苍老的声音说着，“第五关，也是最难的一关，不管你成功与否，都已经获得了高级鉴宝师的资格。”
　　慕容仙儿听到他暗藏深意的话，不觉出声问，“这是你们设定的鉴宝师资格等级最高级？”
　　苍老的声音没有说下去，却而代之是另外一个人的声音，“清恒，你把内部考核等级告诉魅小姐吧。”
　　听到他的话，林清恒怔了怔，面色微微起了变化，“嗯。”
　　说着，他望向慕容仙儿，缓缓开口说道，“对外，我们一共分了六级考核，一二级为初级，二三级为中级，五六级为高级，一般说来，达到高级鉴宝师，便有资格进入我们的委员组织机构。实际上，除了这六级的资格，我们内部还划分了天、地、玄、黄四个等级。高级鉴宝师算是黄级，只有上了玄级的鉴宝师，才能成为我们核心人员，加入我们的‘谜画小组’，参与许多不对外公布的活动或者计划。”
　　听起来，有点像组织在有预谋地挑选什么人一样。慕容仙儿看了看他们，“你们都是玄级？”
　　林清恒摇摇头，苦笑了一声，“怎么可能？如今我们委员机构的鉴宝师加起来，玄级鉴宝师不超过五个，地级一个，天级没有，我们这些人，顶多算是黄级鉴宝师，而我甚至还只是五级鉴宝师。”
　　听他这么一说，反倒勾起了慕容仙儿浓浓的兴趣。
　　“如果你能通过第五关考核，将会成为谜画小组最年轻的成员。”那人直接抛出最具诱惑力的条件，“一旦加入谜画小组，你的自由并不会受到限制，甚至计划也以听你决定是否参加，但是我想，没有一个人能拒绝吧。”
　　慕容仙儿眼睛微微眯了起来，“比如？”
　　“大家都是聪明人，不妨打开天窗说亮话。”那人顿了一下，慢慢从屏风之后走了出来，“凡人界的古董珍玩虽然好，但总归少了几分灵气。不知魅小姐对修真界的宝物是否感兴趣？”
　　慕容仙儿猛地捏紧了自己的手，随即慢慢松开，眸色幽深，抬头望着从屏风之后走出来的中年男人。感受到他故意泄露出来的雄厚气息，至少已经是暗劲了。
　　“魅小姐也是同道中人，可是从来没有去过修真界吧，难道魅小姐甘愿在这灵力匮乏的凡人界呆一辈子，终其一生无法突破先天境界……”
　　不得不说，中年男人的话很有说服力，慕容仙儿原本就打算进入修真界闯荡，如今中年男人的话更是坚定了她的信念。
　　“你是谁？”慕容仙儿抬头，目光与他对视着，满是深思。
　　“我姓黄，黄天锡，也是鉴宝委员机构的会长。”中年男人自我介绍道。
　　慕容仙儿无声地看着他，半会，她出声问，“第五关考核是什么？”
　　似乎早就预料到慕容仙儿的反应，黄天锡笑了笑，回答她，“取画。”
　　“取画？”
　　黄天锡看了看林清恒，后者会意点头，起身离开，不一会儿，便捧着一副卷起的古画出现在房间之中。
　　“这是一幅从修真界流出来的古画，据考证，至少已经有了千年的历史。然而这幅画的却很神奇，具体的神奇之处，需要魅小姐亲自体会，你要做的，就是让这幅画显出真正原本的模样。”黄天锡道。
　　慕容仙儿接过古画，耳边响着黄天锡的声音，可是心思却全部被这副千年古画吸引。
　　尚未打开，她便感受到画轴上隐隐浮动的灵气。她心中微微一喜，甚至有些迫不及待将它打开，然而出乎意料的，展开之后，画卷里，确实空白的一片。
　　这算什么，上演无字天书吗？
　　就在慕容仙儿眼中泛起狐疑之色时，画卷上慢慢出现了一些线条和颜色，逐渐拼展成一副百花争艳图。
　　黄天锡看了她一眼，示意林清恒将一同准备好的笔墨摆在她手边，“魅小姐不放在上面写上自己的名字看看。”
　　他的话刚说完，慕容仙儿猛地瞳孔一缩，抬起眼望着他。可是看到对方含笑的眼，心中不由一沉，显然对方这么做，是胸有成竹，早就已经算计好的。
　　既然不怕她破坏古物，那她也就不用客气了。
　　慕容仙儿只是想了一会，便执笔沾了墨汁，一笔一划写上自己的名字。
　　然而在“儿”字最后一笔结尾，那写着“慕容仙儿”四个字的地方墨水逐渐被古画吸了进去，而那百花争艳图诡异地浮动起来。
　　慢慢的，浮光掠影之间，那百花争艳图消失不见，画卷上，一个穿着裙子带着半边蝴蝶面具的女子画影出现在画卷上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　一更到。么么哒~

　　☆、20.天书，玄级鉴宝师！（二更）

　　慕容仙儿整个人震惊在原地，那画卷上的女子，分明是她自己！
　　“你可以再试试，把你想到的写在上面，但是字数不要超过五个字，否则只会显示空白。”黄天锡的声音响起。
　　慕容仙儿慢慢地重新在上面写了阿逸两个字，紧接着，一个穿着黑色风衣，霸气冷漠的男人出现在画卷之中，她的手指轻轻抚摸过画上男人的那张脸，突然顿了顿。
　　画上，那男人左脸颊上出现了一道明显的十字伤口！
　　她心一凛，出声问道：“这幅画，显示的是不是最近的状况？”
　　“嗯。”黄天锡瞥了一眼她，“这是你男朋友？”
　　“未婚夫。”
　　“非同凡响。”仅凭一眼，黄天锡对龙逸辰的评价就如此之高，着实让其他四个人惊讶了一番。
　　慕容仙儿的脸色微微一柔。
　　她并没有在继续试验下去，而是双手缓慢地抚摸过画卷的每一处，细细看着它的每一处。她低着眼帘，遮住了慢慢浮现出黑白光芒的眼瞳。
　　震惊的是，她的开启的天眼看到的却并非一副画卷，而是一本书，一本类似于古籍的书，上面正显现这龙逸辰的画像，旁边还隐隐浮现出一竖行小字，但是字体不断变化跳动着，她看不清上面写了什么。
　　慢慢摸到画卷的两个画轴部位时，她的双眼突然一凝。
　　两个画轴木轴和画卷的连接部分似乎比其他部位更加厚实，仿佛有什么东西。她目光扫去，出乎意料的，除了看到一层灰蒙蒙的雾气，什么都看不到。
　　这样的发现，让慕容仙儿惊了惊。
　　她不觉提起画卷凑近，仔细观摩了好几分钟，突然惊道：“画中画？”
　　除了黄天锡，其他四个人浑身一震，“什么？”
　　黄天锡眼中满是惊色，看向慕容仙儿的表情也终于变了，“你居然发现了？”
　　他这么一问，也证明了慕容仙儿的话所言非假，这幅奇异的古画，真的是画中画！
　　画中画，和十年前唐老手中那副隐形画不同。隐形画所用的是经过特殊处理的颜料画成，待颜料干后，便慢慢地退去了本来的颜色，仿佛没有出现过一样，用水泼则现。而这画中画，说的确实一种罕见之极的保存技巧，在原本的画卷之上通过特殊高端的工艺和技术弄出一副大小一致的画覆盖在上面，并紧密地贴合着，让人察觉不出其中的端倪。
　　若不是慕容仙儿发现了画轴的不同之处，只怕难以察觉到这其中的猫腻。然而，令她想不通的是，就算这画下覆盖了另一幅画，可是那天眼看到的书又是怎么回事？
　　她想不通，无声地望向黄天锡。
　　半晌，黄天锡叹了一声，“你若不鉴宝，果真是可惜了啊。不错，它正是画中画，可是画下面隐藏的稀世珍宝，我也不知道是什么。”
　　“难道不能将它还原吗？”慕容仙儿想不明白，以他的手法，应该轻而易举吧。
　　“不是我不想，而是做不到。”黄天锡说到，眼眸闪过一丝无奈，“不管是普通的还原手法还是特殊的仪器还原，都无法改变它现在的模样。所以，我希望能让你试试。”
　　慕容仙儿顿了一下，目光微冷，“黄会长都无法做到的事，魅又何德何能呢？看来您真看得起我。”
　　“不试一试，怎么知道？”黄天锡笑着，“如何？”
　　慕容仙儿低着头，看了看画卷，突然就着画轴将整幅画用力撕了下来！
　　“咔啦——”
　　撕裂的声音在房间里响起，却异常的响亮。
　　所有的人看着慕容仙儿突然的“发疯”傻了眼，屏风后那道人影也忍不住动了动，差一点就要走了出来。
　　慕容仙儿没有理会他们的目瞪口呆，望着那画轴与画卷链接处因为撕裂而调出来一柄细长薄小的竹片似的东西。
　　她拿起竹片，却皱起了眉头，因为她并不知道这个东西有什么用。
　　“这是？”惊讶地声音响起。
　　慕容仙儿暂且将竹片放在一方，也没有理会问话的人，而是抓起旁边早就准备好的崭新小刀，锋利的刀刃就着画卷边缘缓慢割动着，似乎要想这一幅画分裂成两张。
　　然而割了几下，慕容仙儿却停了下来。
　　见状，付老忍不住出声问，“怎么不继续了？”
　　慕容仙儿摇摇头，神色凝重，“不行，这两幅画粘合得太过紧密，用小刀用只会造成伤害。”
　　“那怎么办？”他有些着急地问，如今好不容易就要看到这幅古画的秘密横空出世之时，却偏偏就此打住，那种感觉，要多憋屈有多憋屈。
　　正当慕容仙儿准备放弃的时候，画卷上龙逸辰的画像缓慢消失，两个飘逸的金色大字缓慢浮现出来：“竹片。”
　　所有人对视一眼，忙开口催促道，“快，用竹片试试。”
　　听到对方近似命令的语气，慕容仙儿面色微沉，“你来？”
　　说话的正是何老，听到慕容仙儿突然冲着自己冷言以对，这才察觉到自己的语气有问题，不由红了脸，“我……”
　　“魅丫头，付老不过是心急了些，你也别在意。”唐老急忙出来打圆场，呵呵笑着，甚至亲切地唤慕容仙儿为“魅丫头”。
　　慕容仙儿瞥了一眼唐老，猜测他应该和唐家脱不了干系，也就不再多说，重新将目光落在了画卷之上，摒弃了小刀，而是拿起那个细长的薄竹片缓慢划动起来。
　　看似并不锋利的竹片，却在此时显得特别好用，轻而易举就将紧紧贴合在一起的两幅画缓慢分离开来。她每划动两下，就会停下来看一看，琢磨下一步动手的方向，如此反复下来，一个多小时过去了。
　　慕容仙儿沉着脸色，看着即将完工的画卷，一颗心也是提了起来。
　　所有人都不约而同压制住自己的呼吸声，尽量小而缓慢，期待着一副旷世之作即将在自己面前出现。
　　就在最后一步落手，最底下的画卷突然爆发出一道明晃晃的金光，刺得人不由自主闭上了眼睛。
　　许久，等到金光散去，一睁眼，急忙朝着画卷看去，然而更令人震惊的在后面！
　　那原本分割成两张的画卷，如今只有一张写着竹片的普通白纸和一本摊开的空白古书籍。
　　“画呢？”林清恒呆呆地问。
　　慕容仙儿拿起那本空白的书，翻开了一页，上头顿时浮现出金色的字体，上面清晰地写着“天书”两个字，往下，最角落的部位还有一个小小的“上”字。
　　她顿了一下，翻开第二页，很快，第二页上再次浮现出几行字体：“吾乃清风道人，师承崇阳门，一日无意得神奇《天书》，却被仇人追杀，为防宝书落于他人之人，特一分为二，藏于画中。有缘人得之，合二为一，自当窥其奥秘，圆吾心愿……”
　　翻开第三页，这一次浮现的不再是金色的字体，而是一幅幅画面，都是曾经天书显示过的画面，最后一张，是龙逸辰那张画像，而慕容仙儿也在此时终于看清了先前那一行不断闪动的字体。
　　“修罗岛，炼狱。”
　　慕容仙儿并不知道这五个字代表的意思，或许是两个地方名，或许是什么暗号，但她可以肯定的是，这一定与阿逸有关。
　　天书上册，共有五页，然而慕容仙儿再次翻开第四页时，却什么也显示不出来，空白依旧。第五页也同样如此。
　　看着慕容仙儿拿着那本书研究许久都不曾出声，旁边看着的几个人确实心如热锅上的蚂蚁。黄天锡还好，面上看不出来什么，只是偶尔闪过的眼神，确实透露出他跃跃欲看的心情，至于另外四个可就急了，林清恒率先出声，“魅小姐？”
　　慕容仙儿抬眼，看着那几人焦急的眼神，这才将手中的天书递出去。
　　最先查看的黄天锡，然而他来回翻了几页，渐渐蹙起了眉头。
　　随后几个人拿到天书反复翻看着，表情和黄天锡一模一样。付老甚至轻呼出声，“怎么会什么都没有呢，这究竟是个什么东西……”
　　慕容仙儿将这句话听进耳中，面上却没有什么变化。
　　黄天锡回想起慕容仙儿泛着天书沉思的一幕，目光不由闪了闪，“魅小姐知道这本无字书有什么东西吗？”
　　“不知道。”慕容仙儿淡淡地回了一句，看了他一眼，眼中的意思不言而喻。你们都不知道，她怎么会知道？
　　被她的眼神呛了一下，黄天锡尴尬地瞥过目光，可是心头却浮现出怪异的感觉，似乎总觉得有些不对劲。
　　他眼角偷偷打量着面色沉静的慕容仙儿，说对方在撒谎吧，看着又不像，可是不是撒谎，那她为何先前的表情和他们的反应不太一样？
　　半晌过去，黄天锡咳了两声，示意他们不需要再研究下去了。那四个人拿着天书恋恋不舍地望着，却还是主动将他还给了黄天锡。
　　拿过天书的那一刻黄天锡突然开口，似不经意般，“魅小姐要想它吗？”
　　慕容仙儿眉头一挑，“我想要，黄会长会给？”
　　黄天锡再度被对方直白的话呛住，他咳了两声，望着慕容仙儿的目光微微缩了缩，“也不是不可以，不过现在不行……”
　　慕容仙儿早就知道他们不会轻易将天书交给自己，自然也不会暴露自己能看懂天书的秘密。她的眼睛看不出任何情绪，冷冷地瞥了一眼他，“那黄会长这样问，不是多此一举？”
　　“……”
　　慕容仙儿自然不顾及对方的感受，而是趁势问出自己的目的，“既然画已经取出来了，黄会长应该履行自己的承诺了。”
　　黄天锡知道她说的是成为玄级鉴宝师，加入谜画小组一事。顿了一下，眼神有些闪烁，“玄级鉴宝师倒不是问题，只是加入谜画小组……”
　　听到他这样的犹犹豫豫地口吻，慕容仙儿脸色顺便冷下来，目光寒冷如冰。
　　“哎，你听我把话说完……”看到慕容仙儿马上变化的脸色，黄天锡急忙道，随即苦笑了一声，“你这丫头，好歹我们都是你的长辈吧。”
　　慕容仙儿冷着脸色，摆明了要讨个说法，根本不买他的面子。
　　黄天锡囧了囧，“毕竟加入谜画小组要和另外的小组成员见个面吧。那几个都是些老顽固，你若没拿出点真本事，就算让你进去，也只会受到排挤。”
　　慕容仙儿依旧不说话，只是面色却没有刚开始那么冰冷了。
　　“还有，他们几个神龙见首不见尾的，集齐来并不容易。不过你今天将画取了出来，一定会引起他们的注意，说不定他们明天就赶回来了。”黄天锡道。
　　不知为何，慕容仙儿从黄天锡的话里，总能或多或少听出几分故意的意思。她微微眯起眼睛，不动声色盯着黄天锡，突然一道掌风袭去！
　　黄天锡反射性地躲开，错愕地望着慕容仙儿，“你这丫头，干什么呢？”
　　“试试黄会长的反应速度。”慕容仙儿淡淡地说到，“年纪大了，要多活动活，黄会长应该多注意。”
　　“呵呵。”听到慕容仙儿毒舌的话，那三老忍不住轻笑出声，也让黄天锡面色僵了僵。
　　林清恒用咳嗽掩饰自己的笑意，这才出声道，“魅小姐，欢迎你加入我们鉴宝委员机构。两天后的学员资格考试，不知道你有没有兴趣担任考官呢？”
　　慕容仙儿想起和唐思阳的约定，微微点头。
　　她的答应，其实是让林清恒有些意外的，原本他也并没有报什么希望，因为慕容仙儿从一开始就表现出清冷疏离的气质，很难想象她居然会愿意担任这届考试的考官。
　　他回过神，顿时大喜，“那好，有你在，定能激励那些考试人员加倍努力，说不定还能激发他们的潜力呢，毕竟你还这么年轻。”
　　林清恒的话，并没有被慕容仙儿放在心里，她之所以答应担任考官，除了本身和唐思阳的挑战约定之外，她作为珍宝阁的首席鉴宝师以这样的身份出现在众人面前，也能更好地为珍宝阁造势。
　　“那两天后上午九点，希望魅小姐能准时抵达这里，我们将会在九点半进行剪彩仪式，仪式完毕之后，中午聚餐，下午则是正是的资格考试。”林清恒说到，目光望向她，征求她的意见。
　　慕容仙儿微微颔首，“没什么事，我就先走了。”
　　林清恒看了看黄天锡，见后者点点头，便朝着慕容仙儿做出一个“请”的动作，“我送你出去。”
　　等慕容仙儿离开之后，黄天锡面色一正。与此同时，房间里，那三个老者也全都改变了先前的模样，每个人身上都透着强大却内敛的气势。他们对视了一眼，最后望向一直隐藏在屏风之后的人影，“请门主定夺。”
　　一个穿着唐装的老人慢慢走出屏风，露出了他的模样。若是慕容仙儿此刻还在这里，定会惊讶地说不出话来。
　　这个老人，不是别人，正是和她有着忘年之交的唐老，唐宗泽！
　　此时的唐宗泽，没有以往的慈眉善目，浑身透着神秘强大的气场。他的背挺得笔直，目光透着与相貌不符的精明。
　　黄天锡望着唐宗泽，递出了手中的天书，随即出声问道，“门主，你料想不错，这幅千年古画，只有身具天眼的魅才能看出其中的玄级。而且看样子，她知道天书里面写了什么东西，只是没有告诉我们。”
　　唐宗泽看着手中空白一片的天书，视线却望着他们四个，“这丫头如何？”
　　他们四个看了看其他人一眼。
　　曾经被慕容仙儿呛过的何老最先开口，“绝非池中之物。”
　　“赞成。”
　　“同意。”
　　黄天锡点点头，“这丫头进入谜画小组，是个不错的选择。没想到她年纪轻轻，居然已经达到了暗劲巅峰的层次。”
　　听他这么一说，唐宗泽目光微微暗下，他虽然也看透小丫头的实力，可是她体内的状况却似乎有些复杂，他并没有神识查探究竟，以免引起对方就警惕和怀疑。
　　不过，也正是因为知道了小丫头的实力，他才震惊，一别当初的鉴宝交流大会，似乎也才几个月过去，然而这丫头的实力居然由当初的明劲初期都不到的境界一跃到了暗劲巅峰，这样的大跳跃，就连他也忍不住目瞪口呆。
　　唐老并没有告诉他们慕容仙儿的实力，转而沉着声道，“如此，找个时间让她和那三个家伙见个面，正式加入迷画吧。”
　　黄天锡点头，“不过，我有个地方不明白……”
　　“什么？”
　　“门主为何不直接招她入门，或者收她做弟子呢？这样一来，她成为内门中人，自然尽心尽力为我们的计划出力。”黄天锡问。
　　唐宗泽顿了一下，“如果我没有猜错，她正在建立自己的势力，不会屈于人下。我们要做的，就是和她打好关系，以后双方合作，也会好些。而且，我不想暴露我的身份，有你们几个知道，足够了。”
　　“可是修真界不是凡人界，她只身一人恐怕很难闯出个名堂好歹……”
　　“是金子就会有发光的一天。”唐宗泽想到那个强势清冷的小丫头，微微笑了笑，笑容转瞬即逝，“天锡，敢不敢和我打个赌？”
　　他愣了一下，“门主请说？”
　　“一旦等小丫头进入修真界，不出十年，她定会闯出一番名声。表面平静暗潮汹涌的修真界，也该是适合爆发了……。”唐宗泽轻声道。
　　不出十年！
　　黄天锡震住。
　　这四个字，显示着唐宗泽对慕容仙儿的信心，他没有想到，门主居然会如此看好这个小丫头。这也是他第一次看到门主对一个小姑娘这么特殊对待吧。
　　他想着，却没有出声，那个赌，似乎也因为这句话而被暂且搁了下来。
　　——
　　转眼两天即过。
　　这两天，慕容仙儿看着外公在师伯的医治下体内毒素也清理的差不多了，精神状态越来越好，不由放心下来。
　　徐真和徐元胤也一直住在贺家。只是每每看到师父那条断臂，慕容仙儿眼中就忍不住浮现一丝阴霾。
　　阿贝屈啦！
　　暂且压制住心中的恨意，她命人暗中紧紧盯着去了香港的阿贝屈啦，时刻关注着对方的一举一动。只等她处理完手头上的事，不等对方重新找上门，她也会主动寻去，一定要让对方付出惨痛的代价！
　　九点刚过，慕容仙儿准时出现在剪彩仪式的会场上。
　　今日的她，换了一身浅绿色的长裙，却依旧给人出尘脱俗的感觉，面上的蝴蝶面具也为她增添了几分神秘感。
　　看着站在林清恒身边的慕容仙儿，人群中出现了不少窃窃私语的声音，其中一人不由问道身旁的同伴，“那些参与剪彩的人都是鉴宝委员机构的高层吧，那女的是谁呀，难道也是高层人员，我怎么没听说过。”
　　“她你都不认识啊。”同伴白了他一眼，“她是珍宝阁的首席鉴宝师，魅。据说，也是最年轻的首席鉴宝师。只是没想到，她居然会站在那里。”
　　旁边一个脑袋凑了过来，小声地说到，“我听说啊，那魅已经通过了高级鉴宝师的考试，甚至会担任我们这些考取初级鉴宝师的考官呢。”
　　“真的嘛，她看起来和我们差不多大啊。”
　　“切，你又没见过她面具下那张脸究竟是什么样子。”
　　“我敢打赌，魅肯定很年轻……”
　　“我也觉得。”
　　“……”
　　窃窃私语的讨论声传入离他们不远处的唐思阳耳中。
　　唐思阳望着台上那道穿着浅绿色衣裙宛若仙女的慕容仙儿，不由握紧了拳头，面色阴沉。对方明明答应了他的挑战一同参加鉴宝师资格考试，如今转眼就成了高级鉴宝师，甚至可能担任他的考官，这样的变化，让他不得不觉得魅是在耍他，等着看他的笑话。
　　隆重而盛大的剪彩仪式经历了差不多两个小时，这才结束，所有人也准备离开了。
　　就在所有人离开剪彩仪式的会场时，不远处一直等着的唐思阳却突然冲着他们走了过去，站在慕容仙儿面前。
　　看着唐思阳突然出现，不少人认出了他，不由愣住。甚至连用唐老身份出现的唐宗泽也错愕地望着自己这个孙儿，不知道他是什么意思。
　　慕容仙儿静静地望着他。
　　唐思阳看到对方风轻云淡地模样，好不容易平静下来的心情却再度被对方这样的态度刺激到了，他咬着牙，目光阴沉地看着她，“魅，你耍我？”
　　“我不觉得。”慕容仙儿看着唐思阳冲出来的瞬间，就已经猜到他找上自己的用意。
　　“可是，你明明答应我，和我一起参加资格考试，你忘了吗？”唐思阳看着这样的她，心情更加沉重了。
　　慕容仙儿嘴角微微勾了勾，用幽深的眼瞳看着他，“有差别吗？我只不过提前进行了资格考核罢了。明白告诉你，我是高级鉴宝师，而你是什么，我不知道，也希望接下来的考试，你不会让我失望。”
　　“可是我以为……”我们会一起考试啊。
　　“唐思阳，你与其纠结我们比试的方式，不如好好应对下午的考试！别丢了唐老的脸，也让我瞧不起你！”慕容仙儿冷着声音说完。
　　看着慕容仙儿当着唐老的面训斥对方的孙儿，不少人脸上浮现出古怪的神色，就连唐宗泽也是忍俊不禁，轻轻咳了咳，“魅丫头啊，你好歹顾忌下我老人家的面子吧。”
　　慕容仙儿冲着他微微一笑，眼角瞥了瞥站在原地的唐思阳，“唐老，你这孙儿，可没有您半点风采啊。”
　　听慕容仙儿这么贬低的话，唐思阳顿时脸一红，恶狠狠地道，“你小瞧不起人！”
　　“那拭目以待。”
　　说完，慕容仙儿似笑非笑地看了他一眼。
　　唐思阳看着慕容仙儿，感受到来自四面八方打探的目光，深深吸了一口气，主动朝着他们有礼貌地点点头，这才转身离开！看他步履平稳有劲，背脊挺得比松柏还直，显然被慕容仙儿激起了强大的斗志。
　　不少人暗中打量了这个戴着面具不知打真实面容的女子，心中若有所思。

　　☆、21.少年，上门寻仇！（一）（一更）

　　下午两点，鉴宝师资格考试正式开始。
　　似乎对慕容仙儿太过信任，林清恒在安排考官的时候，甚至直接让慕容仙儿负责一个鉴宝师考场，只给她配了一名刚过初级鉴宝师的助理，不像其他的考场一样，至少有中级以上两名鉴宝师。
　　对此，慕容仙儿并没有什么异议。她看了看手中的名单，吩咐助理将人叫了进来，每次八个，分作六批。
　　“现在你们每一个人面前都会有一堆的古钱币，你们需要在十五分钟的时间内找出至少一半的真币，根据时间长短和钱币数量计算成绩，时间长短和钱币数量相同时，根据钱币年代的考证时间计算成绩。”那助理说完，看了看慕容仙儿，见后者微微颔首，这才宣布开始。
　　不少人偷偷打量着慕容仙儿，心中都猜测这个最年轻的考官面具下是怎样的容颜。看着他们分出小心思偷偷打量自己，慕容仙儿俏脸微冷，“鉴宝师鉴定宝物时要求专心一致，心无旁骛，你们要么滚，要么给我认真点。”
　　所有人一吓，急忙看向桌子上的钱币，目不斜视，心中却不由微微吐苦水，这个魅还真冷啊。
　　那助理偷偷瞥了瞥慕容仙儿，突然发现后者的视线看了过来，顿时身子一抖，“魅、魅姐，您有什么吩咐……”
　　慕容仙儿看着对方明显被自己吓了一跳，微微有些无语。她摇摇头，“没事，好好做好你的工作。”
　　“嗯，好。”助理乖巧地点点头，眼睛看向那正在挑选古钱币的一群考员。
　　十五分钟过去，慕容仙儿只用了一眼，便迅速判断出八个人的成绩好坏，吩咐助理做下记录以后，立即叫来下一批。
　　这样一批又一批人迅速进行着，然而在最后，慕容仙儿却注意到了一个少年。
　　这个少年年纪不大，顶多十五岁，可是却已经踏入明劲初期，甚至隐隐有突破中期的趋势。然而他的真气时深时浅，极不稳定，看样子是由于根基不稳而造成的。他身上的衣裳已经微微发白，显得很旧，却很干净，尤其那一双眼睛，那样的清明透亮，宛若婴儿不喑世事。这样纯净的眼神，是她所惊讶的。
　　慕容仙儿微微眯起双眼，暗中盯着这个少年。
　　那少年抿着唇，一言不发盯着身前的一对古钱币，半晌，这才开始拿捏出自己自己认为是真币的古钱币。然而他每拿捏出一枚，所耗费的时间都比其他人来的长，眼看十五分钟即将过去，他的手中才挑选出五枚钱币，其中还有两枚是高仿品。
　　“时间到！”
　　助理一声说到，所有人悻悻收回手。那少年看着自己挑选出的六枚钱币，甚至连总数的一般都没有达到，不由咬着下唇，脸上黯然失色。
　　他抬起头看向慕容仙儿，却发现后者正望着自己，一抹羞愧浮现眼底，急忙撇开头，恨不得马上离开。
　　果然还是不行么。
　　他苦笑着，当初看到自己的考官是魅时，他甚至兴奋得不能言语。他最崇拜的，不是那些白发苍苍，极有权威的鉴宝师，而是眼前漂亮年轻的魅，他在考试前甚至暗暗发誓要好好表现自己，可是如今看来，自己是在她面前丢脸了。他甚至觉得自己是所有人之中最差的一个。
　　慕容仙儿慢慢走到他们面前，每报一个数，自有助理根据她说的情况的按照惯有的评分标准打分，直到走到最后的少年面前，她微微停了下，这才说出一个数字，“三。”
　　那助理打完分，慕容仙儿看了一眼评分册上的名字，刘大志。
　　名字很土，完全不符合少年的气质。
　　那助理抬头望着慕容仙儿，轻声问到，“魅姐，马上进行二级考试吗？”
　　“嗯。”慕容仙儿点点头。
　　看到她点头，助理这才拿着评分册宣布直接进入二级考试的人员名单。一些听到自己名字的，不由大喜，而没有听到的，全都悻悻然低着头。
　　第二场考试马上进行，慕容仙儿望着明明很失望却依然挺着背的刘大志，突然间对身边的助理吩咐了两句。
　　那助理愣了一下，这才朝着外面走去。
　　房间内，考试继续。
　　助理走出房门，就看见刘大志马上就要离开考场，不由叫出声，“哎，那个，刘大志，你等等。”
　　刘大志听到有人叫自己，不由回过头，看到那助理有些急切地朝着自己走来，迷茫地望着她。
　　“你有没有其他的事要忙？”助理问他。
　　她这一问，刘大志更加疑惑了。
　　看到对方的表情，那助理囧了一下，这才开口，“是这样的，魅姐想见你，你如果不忙，就留在这里等她，她现在没时间，要等到下午考试结束……”
　　听到她的话，刘大志微微张嘴似乎有些反应不过来，“见我？”
　　“嗯啊，你有没有时间？”
　　“有，我下午都没有事的，我愿意等。”刘大志大喜，急忙说到，他原本参加完考试马上要赶去便利店打工，可是如今和魅要见自己比起来，那工作突然算不得什么了。
　　助理点点头，“你坐着，我去给你倒杯茶。”
　　不少人认出了那助理的身份，有的甚至听到她说的话，目光打量着那个面色兴奋的少年，心中不断猜测。
　　……
　　下午五点。
　　慕容仙儿看着自己考场只出了两个三级鉴宝师，这样的成绩，让她很不满意。原本以为在这里看看有什么可以值得招揽的人才，如今看来也没有必要了。
　　走出考场，她一眼就望见坐在走廊上的刘大志。
　　刘大志显然也看到了她，连忙站了起来，显得十分局促不安，一双手不知道放哪儿。
　　慕容仙儿微微笑了笑，“走吧。”
　　“啊？好。”刘大志挠了挠后脑勺，跟在慕容仙儿身边不说话，眼角却不断瞥着自己崇拜的对象，甚至不由后退了两步跟她保持着距离，生怕自己会冒犯心目中的女神。
　　“你多大了？”慕容仙儿看了看刘大志，出声问。
　　“十六。”他老实地回答。
　　慕容仙儿眼中闪过一丝惊讶，她原本以为他应该不会超过十五岁的。
　　正在这时，两个大汉走上前，站到慕容仙儿身前，面无表情地出声道，“慕容小姐，我家少爷请你一叙。”
　　慕容仙儿面色顿时冷冽下来，“你们少爷是谁？”
　　“我家少爷英文名字是‘Diego’。”
　　墨景！
　　慕容仙儿没想到墨景也在京城，甚至算准了她会在这个时候出现。她心中冷意蔓延，面色平静，“没空。”
　　“慕容小姐，请别让我们为难，否则我们只有强行将你带走了。”那两个大汉看着他，其中一人更是出言不逊，似乎在他眼中，慕容仙儿只是一个普通的弱女子。
　　他的话刚落音，慕容仙儿顿时抬脚猛地朝着对方踹去！
　　对方猝不及防摔倒在地，如山一般庞大的身躯被慕容仙儿轻而易举提出两三米远。
　　考场外，突然的一幕让不少看到的人全都呆在原地，尤其是认出那穿着浅绿色长裙的女子真是魅时，脸上错愕震惊的表情。公然在大庭广众之下教训人，还是如此彪悍的踢人行为，简直让所有人惊落了一地的下巴。
　　“不过是一条狗，还不够资格在我面前叫。”慕容仙儿冷笑着，随意看向另外一个人。
　　那人被慕容仙儿寒彻如冰的眼神盯住，面无表情的一张脸顿时有些维持不住了。
　　走出来的林清恒、冯辉生等人看到眼前的一幕，傻了眼，急忙跑上前，冯辉生更是出言道，“魅丫头，你还好吧？”
　　慕容仙儿没有回答，因为手机铃声响了。
　　看着上面一串陌生的号码，慕容仙儿眸光微冷，很明显，这是墨镜打来的。能够在第一时间打来这个电话，说明他根本就在这附近，甚至能看到她这儿发生的一切。
　　她手指在屏幕上划动，接通了电话。
　　很快，传来墨景低低的笑声，“仙儿，别忘了当初你答应过我，接受我的邀请，不是吗？”
　　“墨少爷这般诚意，我看不上！”慕容仙儿俏脸平静看了看那被同伴扶起来的大汉，“有什么话直说，我没时间和你浪费。”
　　“怎么能算浪费呢，仙儿若是答应我的邀请，我定会给你一个难忘的烛光晚餐。”他故意用暧昧的话语冲着她说，末了，停了一下，“不过看样子，现在不是好时候。”
　　慕容仙儿没有说话，正欲掐断电话，他的声音却再次响起，“还记得凌飞飞吗？”
　　她掐断电话的动作在前一秒停了下来，与此同时眉头拧起，许久，一张狰狞恐怖的脸浮现在脑海之中。
　　凌飞飞……
　　那个喜欢穿大红色衣服的恐怖女人，似乎就叫凌飞飞吧。只是那个女人，早就死在了自己的囚灵之下。
　　墨景笑了笑，“仙儿，看来你的敌人也不少呢。你当初杀了凌飞飞，如今她的师姐找上我，想要和我合作抓住你。”
　　“那又怎样？”慕容仙儿冷笑一声。她虽然没想到凌飞飞居然会有师门，但是对方找嗓门又如何，她还会怕不成？
　　“我没有答应。”墨景轻着声音，“可是，我却将你的行踪告诉了她，包括，你现在在贺家。”
　　话一出，慕容仙儿顿时爆发出寒冷的气势，甚至让她身边的人都不由打了个寒颤，齐齐退了一步，震惊地望着她。
　　慕容仙儿目光尽是寒意，如同六月的雪，“墨景，你找死！”
　　“是吗？”对方笑出声音，呢喃道，“我这可都是为了仙儿好呢。有压力才会有动力。”
　　他的声音，低沉而有磁性，透着魅惑，一字一句，都带着蛊惑人心的力量，“希望仙儿能给我一个惊喜，我等着你，到时候，一定献上让你满意的礼物。对了，她叫凌飞燕，刚刚从我这儿离开，应该朝着贺家大院出发了…。”
　　慕容仙儿“啪”地一声将电话挂断了。
　　“魅儿？”
　　她蓦然转身，望着林清恒，“明后天的考试，你另外找人吧，我有急事。”
　　“啊，可，可是……”
　　没等他说完，她又看向刘大志，“你先回去吧，把电话留下来，有时间我会找你。”
　　刘大志喃喃道，似乎有些不好意思开口，“可是我没有手机。”
　　慕容仙儿眼睛微微眯了眯，“你的课程紧不紧？”
　　听到这个问题，刘大志脸色一变，黯淡下来，“我没钱读书，早就辍学了。”
　　她顿了一下，忽然出声吩咐，“刘叔，你带他去买台手机办个号码，确认一下这孩子的身份，如果没什么问题，这几天带着他去珍宝阁学习学习，等我回来再说。”
　　说着，慕容仙儿微微点头，转身就走。
　　留下一群不明所以的人。许久，知道慕容仙儿坐上车离开，他们这才回过神，不约而同看向刘大志，看得后者缩了缩。
　　冯辉生上前一步，好奇地望着他，“你也是今天的考生？”
　　刘大志点点头。
　　“几级？”
　　他脸色涨红，有些难以启齿，“我没有考过，一级都没有。”
　　“奇怪了，魅丫头怎么对你这么上心？”听到对方连最简单的一级鉴宝师都没有考过，冯辉生摸着下巴，好生奇怪。
　　周围的人全都狐疑地望着他。
　　刘大志感受着无数道视线停留在自己身上，咬着下唇，低着头一言不发。他心里明白，这一切，都是因为那个女子对自己的关注。
　　刘国兵虽然也很好奇，但并没有多说，“魅儿自然这么说，定有她的用意，我们照做就是了。”说着，他望向林清恒等人，“林副会长，抱歉，我们先走一步了。”
　　林清恒看了看少年，若有所思，点点头，“慢走。”
　　刘国兵微微一笑，冲着刘大志说到，“走吧，孩子，我先送你回家。”
　　刘大志嘴唇动了动，最终没有说话。
　　……
　　等慕容仙儿赶回贺家时，已经是晚上七点多，天色已黑，看着下人各忙其事，似乎没有什么动静，微微放心下来的同时，一颗心也不由一提。
　　慕容昊刚下楼梯，就看着穿着浅绿色长裙的慕容仙儿站在客厅沉思。慢慢走到她面前，抬起手将她耳边的头发挽至耳后，“幺儿？”
　　慕容仙儿抬起头，“大哥，恐怕我们后天不能回去了。”原本的计划，是打算后天回去，如今看来，已经走不掉了，都怪那该死的墨景，居然将贺家扯了进来！
　　想到这，她的眼眸一寒，这些账，她一定都会记得！
　　看到慕容仙儿这个样子，慕容昊顿了一下，“出什么事？”
　　慕容仙儿看了看大厅里忙碌的一些身影，摇摇头，“这儿不方便，我们去书房吧。”
　　“嗯。”
　　然而，没等他们兄妹走上楼，空气中突然刮来一道阴寒的风，不少下人下意识裹了裹身子，嘟囔道，“奇怪了，怎么突然刮了一阵阴风似的。”
　　慕容仙儿和慕容昊对视了一眼，同时朝着后院走去。
　　看着他们俩急匆匆的声音，那人愣了愣，突然间，一道声音传入耳中，“所有人都不许出来，否则辞退！”
　　那人急忙抬头，正好看见表少爷和表小姐离开的身影。
　　顿了一下，急忙匆匆跑去找李管家，心中却不断泛起疑惑。
　　来到后院，慕容仙儿突然发现今晚的夜色很黑，乌云密布，阴沉沉的，似乎要下雨了。她望着空旷的庭院，目光突然一凝，望着陡然出现在不远处的一道红色身影。
　　她冷冷地勾起嘴角，师妹喜欢穿大红色，师姐也穿大红色，这一家子，还真喜欢大红色呢。
　　那道被夜色遮住模样的人影慢慢朝着慕容仙儿和慕容昊走来，也渐渐显现出她的样子。
　　巴掌大的脸上，一边面容姣好，可见清丽美貌，可是另一边，确实血管青筋交错布满，狰狞之极。
　　看到这半张恐怖之极脸和当初的凌飞飞如出一辙，慕容仙儿不用想，也知道这个女人真是凌飞飞的师姐，凌飞燕。
　　凌飞燕往了一眼慕容昊，看着对方邪魅俊美的脸，一抹惊艳浮现眼中，转而看向他身边的慕容仙儿，看着对方一身长裙，气质出挑，尤其是那张绝美的脸蛋，她突然心生怒火，脸色变得难看起来。
　　“你就是杀死我师妹的人？”
　　慕容仙儿冷笑着，没有说话，眼中的鄙夷让对方更加恼怒了。
　　凌飞燕阴测测地望着她，“既然杀了我师妹，那就将你带回去吧，师傅一定会喜欢你这张脸的。”
　　说着，她的喉咙里突然发出一声诡异的声音，在夜空中响起。
　　渐渐地，院中阴气大增，不断从四面八方涌来。她顿了一下，看着出现在凌飞燕身边的那群阴灵，目光乍寒。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　急着出门，晚上会有二更。
　　求留言求包养~么么哒。

　　☆、22.废掉，张宁再现！（二更）

　　大院里瞬间举起了浓浓的阴气，不管是正在和贺国强的徐心家，还是打坐修炼的徐真和徐元胤都立即注意到了这突如其来的变化。
　　看着徐心家突然变化的脸色，贺国强不由错愕，“徐老哥，怎么了？”
　　“不该啊。”徐心家想不通为何突然涌出这么浓郁的阴气。贺家大院一向浩然正气，风水极好，基本上没有阴灵愿意靠近这里，眼下的变化却让他有些不解。
　　“什么不该？”
　　徐心家看了看他，“贺老弟，你留在这里好好休息，我去去就来。你这大院临时出了些意外。”
　　“意外，风水方面？”在贺国强的认知里，徐心家不仅医术过人，风水术数上也是极有见地和成就。
　　“差不多。”徐心家说完，“在我没回来之前，你们最好留在这里别去庭院里。”
　　说完，便匆匆离去。
　　……
　　“师叔，这是从庭院里突然涌现出来的。”徐元胤感受到这阴气在庭院方向中最重，不由猜测到。
　　“恩，我也感受到了，去看看。”徐真凝重地说到，“这是诺诺外公家，我们总归要在住在这里的时间内保证贺家大院的安全。”
　　说着，两个人起身朝着庭院快速而去。
　　……
　　慕容仙儿看着围绕在凌飞燕身边的阴灵，不由冷冷勾起嘴角，手一甩，抛出手中的紫色小葫芦，顿时金光大作，“出！”
　　随着慕容仙儿一声喝下，不少小鬼从里头飘了出来，甚至连鬼王和硕都重现出现，经历了凌飞飞那一次，她如今修养了这么久，不仅痊愈，甚至实力大增，隐隐有突破鬼王的架势，只差一步就能成为鬼尊。
　　看着慕容仙儿召唤出如此多的鬼灵，甚至都是从哪个紫色小葫芦里头出来的。凌飞燕双眼大放异彩，“你居然有孕养鬼灵的宝贝？”
　　慕容仙儿似笑非笑，“我的宝贝多着呢，当初你师妹没有能力拿下，不知道你有没有这个本事。”
　　说着，她默念咒语，眨眼之间囚灵就飞入自己的手掌心中。
　　望着她手中的囚灵，凌飞燕彻底双眼放光，贪婪的目光甚至难以忽略，“灵器！”
　　慕容仙儿并没有给后者思考的机会，双眸骤然一寒，“疾！”
　　囚灵转瞬之间爆发出强大的能量，朝着凌飞燕疾射而出——
　　与此同时，慕容仙儿手中不断结出手印，快到出现虚影，最终无声地默念着什么，一道接着一道，不断朝着凌飞燕罩去，铺天盖地的符印成狂风暴雨之势，丝毫不给对方出喘气的机会！
　　凌飞燕没想到慕容仙儿实力会如此强悍，甚至大大超乎了她的意外。
　　她不断应付着朝着自己汹涌而来的灵印，一张脸阴沉难看。她还记得今天找上墨景时，原本看对方邪魅好看，心中留了几分念想，再加上对方告诉自己，慕容仙儿不过是明劲初期的实力，她也就没有放在心里。可是如今瞧着对自己狠狠击来的招数，哪里是明劲初期的实力，分明已经突破了暗劲！
　　她自己本身就是暗劲初期，可是对上慕容仙儿，却依旧有种难以招架的感觉。她心中对墨景的好感在此刻也消失全无，心中甚至将他记恨上了，说不定那个邪魅的红眸男子，跟眼前的小贱人是一伙的。
　　慕容仙儿看着明显不在一个层次的，眼中冷意更甚，杀心一闪而过，却被她压制住了。
　　凌飞飞既然有个师姐，定然还有师门，而且看凌飞燕年纪轻轻就已经达到暗劲初期，显然师门的实力也不会太弱。如此正好，她要利用凌飞燕将她背后的师门引出来，彻底的斩草除根！
　　这么想着，慕容仙儿手中的招数更加加大了力度，身形骤然消失，一眨眼就出现在凌飞燕的身后。
　　凌飞燕只觉得头顶忽然传来一阵劲风，头皮隐隐作痛，不由大惊失色，来不及细想，双臂架着朝上迎去。
　　“咔嚓……”
　　凌飞燕闷哼一声，整个人突然朝前倾倒。
　　然而慕容仙儿又怎么会放过这么好的一个机会，几乎毫不犹豫地击出右掌猛地重重打在了对方的后背直上，强烈的真气顷刻而出，瞬间打散对方凝聚起来的真气。
　　“噗！”
　　一口鲜血猛地从凌飞燕嘴里喷出，她整个人摔在地上，身上传来的剧痛和体内不断乱窜的真气最终让她忍不住惨叫起来。
　　“和硕，将所有的小鬼抓进去，强的留下，弱的瓜分掉！”慕容仙儿不管地上的凌飞燕，冲着不远处看着热闹的和硕吩咐道。
　　和硕冲着她抛了一个媚眼，“是，我可爱的小主子。”
　　说着，她大掌一挥，“去吧，全凭你们的本事，抓到多少是多少。”
　　那些被慕容仙儿圈养的小鬼顿时大喜，阴森森地笑着，“哈哈，跟着小主子有福啊，天天能享受其他的鬼灵，这样下去，我也能突破鬼王了。”
　　“嘿嘿，你才发现啊，我早就发现了。”
　　“你们聊吧，这些鬼灵都是我的……”
　　庭院里，顿时上演了一场鬼捉鬼的一幕。闻声赶来的徐心家，徐真和徐元胤三人望着这样的一幕，顿时停下来脚步，相视而笑。尤其是徐真，更是低声呢喃道，“这丫头，还真是她的作风呢，杀敌壮己……”
　　“这样下去，总有一天，师妹样的那些鬼灵都足以组成一支凶悍的鬼灵大军了。”徐元胤也感叹道。
　　徐心家笑了笑，望着不远处紧紧站着的慕容昊，突然目光一凝。
　　他来到贺家之后只见过慕容昊两次，每一次都只是几分钟的功夫，然而即使那样，他也感受到对方身上隐隐露出的黑暗气息。
　　如今，看着他一动不动望着慕容仙儿，在他周围甚至连鬼灵都不敢近身，他更加确定了自己的想法。
　　似乎感受到有目光盯着自己，慕容昊抬头，目光不经意见与对方对视。
　　然而只是一眼，他便撇过头，将目光重新落在了不远处的慕容仙儿身上。
　　看似不经意对视的目光，却让徐心家一震，面色也大变，那样的眼神，阴冷，寒彻心底，嗜血，等等。虽然只有一眼，却仿佛饱含了世间所有黑暗的情绪在里面。这个男人，分明是出自黑暗的恶魔！
　　似乎察觉到徐心家突然的变化，徐元胤不由出声问道，“师父，怎么了？”
　　徐心家收回落在慕容昊身上的目光，轻声回了一句“没事”，便不再说话，只是黑夜中，他那一双眼满是复杂和担忧的神色。若非他瞧见对方网想慕容仙儿的眼神是极致宠溺的，他甚至觉得这样危险的男人呆在自己的师侄身边，绝对是祸非福。
　　他暗暗叹了口气，暂时压下心中的担忧，转而重新望向了不远处的“战场”。
　　场内，那些个先前被凌飞燕召唤而来的鬼灵已经被差不多瓜分完毕，强大一点的则是被亲自出手的和硕一一抓紧了紫葫芦之中，没有一个逃脱。或许是凌飞燕的自大，并不了解慕容仙儿真正的实力，因此召唤而来的鬼灵甚至只有一两只刚刚进入鬼王阶段的，这对他们来说无异于省下很多麻烦。
　　慕容仙儿来到凌飞燕身边，低头望着她。
　　凌飞燕捂着胸口，抬头阴狠地望着慕容仙儿。因为角度的缘故，她那半张狰狞恐怖的脸暴露在慕容仙儿眼中，然而对后者并没有什么影响。
　　慕容仙儿眸光毫无任何情绪，嘴唇一动，出声问道，“告诉我，你的师门在哪，还有什么人？”
　　“做梦！”凌飞燕恶狠狠地瞪着她。
　　她的眼眸微微眯起，突然伸手抓住对方的脖子将她提了起来，“不说，你就去和你那师妹团聚吧。”
　　说着，她手中的力气加大，只是一会便足以让凌飞燕喘不过气来，脸色涨得通红。
　　死亡的到来让凌飞燕的眼中终于浮现出恐惧，“不…。”
　　慕容仙儿似乎早就料到她不会硬气到底，听到对方出声，她顿时松手，将她甩了出去，重重地摔在地上，“你只有一次机会。否则，我很乐意让你尝试被百鬼分食的痛苦。”
　　凌飞燕不断喘着气，低着的眼里浮现几分狠毒。她缓慢开口说到，“除了我和师妹，还有师父，大师兄。听说还有一个师伯，但是我从来没有见到过。我的师门，在南海一处隐蔽的小岛上，没有地图，外人根本进不去。”
　　进不去？慕容仙儿冷笑一声，“那就引出来。”
　　听到她这么一说，凌飞燕瞪大了眼睛，在这一刻，她终于发现了对方的动机，对方从一开始就打着将她师门之人引出来一网打尽的主意！
　　“你应该知道，如何将你师父和师兄印出来吧。”慕容仙儿微微眯起的眼眸透着丝丝警告，手中的囚灵也不经意间抬起。
　　匕刃上明晃晃的寒光亮了凌飞燕的眼。
　　凌飞燕一恨，双手不由紧握成拳，却慢慢松开。她如今为人鱼肉，根本没有选择的可能性，如果不说，她相信慕容仙儿一定不会放过自己的！
　　“我师父发誓终身不出小岛，我只能将师兄引过来。”凌飞燕恨恨地开口。
　　“那就引过来。”
　　“等等，如果你不答应放过我，我就算死也不会告诉你，至少还能让师兄替我报仇！”凌飞燕瞪着她，急忙开口。
　　慕容仙儿冷冷地勾起嘴角，“放心，我不会杀你。”
　　她不会杀凌飞燕，因为她还打算留着她一条贱命带路，不管是她那个终身不出小岛的师父，还是那个从未见面的师伯，她一个都不打算放过。斩草不除根，春风吹又生。这一次，她一定要永绝后患，绝对不能让类似的事情再发生了！
　　听到慕容仙儿那句话，凌飞燕这才松了口气。她相信慕容仙儿这种人，既然答应了不杀自己，定是看见自己还有利用的价值，而她要做的，就是在这段被利用的时间内找到逃出去的办法！
　　慕容仙儿冷冷地看着，突然出手，狠心地一掌拍在她的丹田之上——
　　“啊！”
　　惨烈的叫声几乎划破了夜空。
　　慕容仙儿森然冷漠的声音响了起来：“我留你的命，自然留不得你的丹田。只有废人，我才能安心留着……”
　　徐氏三人看着不远处极致冷漠无情的慕容仙儿，心头一阵复杂浮现。而慕容昊则是微微勾起嘴角，这样的幺儿，越来越深得他心了呢……
　　——
　　两天过后，徐心家和徐真留在了贺家大院，一方面是帮助老爷子治病，另一方面，也能代替慕容仙儿注意着有人上门找贺家的麻烦。毕竟徐心家和徐真的实力摆在那里，至少要不是化劲后期的顶级高手，他们就算无法赢，也能自保。
　　而徐元胤则跟着慕容仙儿来到江南市，慕容仙儿回Z大念书，他则开了一家武术馆，暗中将凌飞燕囚禁起来，这样既可以随时关注着她的一举一动，也能趁机替慕容仙儿寻找一些好的苗子，为她建立势力出一份力。
　　对于慕容仙儿，徐元胤不知道是自己抱着的是什么心态，暗恋也有，但是或许更多的，是对她的兄妹之情吧。自从他见过那个叫龙逸辰的男子之后，他就知道，她的师妹只会属于那个天之骄子般的傲气男子。
　　也正因为他看得开，才会有如今的顺其自然吧。
　　慕容仙儿自然不知道徐元胤对自己的感情，等她回学校之后，正好过了十一假期。
　　十一假期后的第一堂课，是古汉语文学鉴赏，给她们上课的是一个白发苍苍的老头子，带着一副厚厚的老花眼镜。
　　然而在课堂上，慕容仙儿却看到了一个人，一个让她不得不提防的人。
　　张宁！
　　那个差点让自己陷入凶杀案的主角，也是原本失踪了的人。
　　张宁似乎也看到了她，然而眼眸却没有什么起伏的色彩，淡淡地扫了一眼，便重新将视线落在自己的桌前。
　　似乎察觉到慕容仙儿发现了张宁，坐在她旁边的沈瑶偷偷凑近了咬着耳朵小声说道，“仙儿，你是不是很奇怪啊，那个明明失踪的女人，也是在不久前突然回到了学校，甚至从金融系转到我们文学系，而且每次上大课的时候她们班和我们班都是一起上的。不过我听说啊，张宁似乎回到学校之后变了一个人一样，几乎不开口说话，孤僻之极，以前的那些朋友也全都受不了她突然转变的性格不再理她……”
　　慕容仙儿听着沈瑶说出张宁的转变，不得不让她更加警惕了。
　　一般来说，十几天的时间，从突然的失踪到突然出现，短短的时间里却彻底改变了一个人，这其中的猫腻，除了知情人士，谁也不会知道。如果是其他的人，慕容仙儿或许不会放在心上，可是张宁不同。
　　她们之间的过节，一直摆在那里。
　　沈瑶依旧断断续续地说着，慕容仙儿趁着一颗心若有所思。
　　突然间，教室里传来一声尖叫声，瞬间让安静的教室跟炸了锅似的。
　　紧接着，尖叫声一道接着一道响起，甚至连其他的教室都能听见的传出来恐惧有害怕的尖叫声。
　　“啊！”
　　身边的沈瑶突然指着黑板旁边的屏幕，整个人骤然一抖，惊恐地叫出声，眼睛里流露出深深的恐惧。
　　慕容仙儿顺着她指着的方向望去，心突兀一跳。
　　原本放着课件的大屏幕，此刻突然出现一张异常恐怖的画面。画面上，一个女孩被扒光了衣服不说，甚至双眼被挖了出来，只留下两个空荡荡的留着鲜血窟窿，她张开嘴，不断咽呜着，而在她旁边，甚至是半截鲜红的舌头！
　　除此之外，一段恐怖阴森森的音乐也从教室里安着的音响传来，伴随着诡异悠长不断的笑声。
　　“啊啊啊！”
　　尖叫声不断响起，不少人甚至顾不上还在上课，抱着头惊恐地跑出了教室。
　　那正在上着课的老教授扭头便看到如此惊悚的画面，顿时双眼睁大，鼻梁上的老花眼镜滑了下来。
　　他的眼瞳呈不断放大的趋势，慕容仙儿瞥见老教授的反应，暗叫不好。
　　果不其然，就在她起身的那一刹那，老教师突然朝着后面仰去！
　　“教授——”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子回来晚了，而更字数有些少，~（&gt_&lt）~，求谅解！
　　么么哒，爱你们呦。

　　☆、23.禁地，大胆沈瑶（欠两千，明补！）

　　慕容仙儿上前查看，握住老教授的手腕处的脉搏，却忽而松了一口。
　　看到慕容仙儿居然有模有样地和中医一样把脉，原本涌上去的人不由怔了怔。然而他们并没有忘记军训时慕容仙儿的狠冽手段，因此也不敢大肆嚷嚷，只是有有人小心翼翼地开口，“仙儿，教授怎么样了？”
　　“没什么大碍，晕过去了。”慕容仙儿顿了一下，抬头望向那呈现着恐怖画面的大屏幕，目光微冷。
　　她突然想到什么，猛地抬头朝着张宁的方向望去，正好看见对方朝着自己看了一眼，随后走出了教室。
　　“送教授去医务室。”慕容仙儿美眸划过一道暗芒，起身朝着教室外走去。
　　看着慕容仙儿说走就走，让不少人不由嘀咕起来。不过手下的动作也不慢，几个人合伙着将老教室送去了医务室。
　　教室里，因为骤如其来的恐怖图片，正在上课的教室不得不中断了，不少老师纷纷打电话，然而得到的回应全都是教务系统中了病毒，正在努力修复当中。
　　他们不知道的是，今天发生的一切，只是一个开始罢了。
　　而慕容仙儿刚走出教室时，就看见张宁正在不远处背光的地方站着。似乎知道自己跟了出来，她抬头望了过来，一道阴测测的笑容浮现出来，转瞬即逝。
　　这样的笑容，太过诡异，让慕容仙儿明显察觉到其中的不对劲，双眼不由微微眯起。
　　张宁身子一转，朝着不远处的小路走去，脚步不紧不慢，偶尔会停留下来，但很快又接着走，像是在故意等待慕容仙儿跟上去。
　　慕容仙儿望着那道略显僵硬的背影，眼眸更加幽深了，终于慢慢跟了上倒要看看，这张宁特意将她引过去是为了什么。
　　一路走着，道路上的学生也是越来越少，突然间。张宁奔跑了起来，整个人很快就消失在了转角处。
　　慕容仙儿顿了一下，望着对方不同寻常的动作，脚下的步子也是微微加快，很快跟了上去。原本以她的速度，眨眼功夫就能跟上对方，然而如今是在学校，虽说这条路并没有什么人经过，可是偶尔还是能看到一两个匆匆路过的身影。
　　东拐西拐，张宁在前头带了近半个小时的路程，所走的路也是越来越偏僻，到最后甚至连人影都极少看得见。
　　倏而，她奔跑的身体停了下来，转身望着一路跟在她身后的慕容仙儿，声音冷冷地开口，“你终于来了。”
　　这个声音，略微有些嘶哑，却让慕容仙儿原本微微眯起的双眼一道冷意闪过。
　　“等了这么多天，也不枉费我在这具身体里呆了这么久。”张宁森森然地笑了，周围的树叶突然“沙沙”作响，无风自起。
　　这个张宁，果然有问题！
　　“你是谁？”慕容仙儿望着对方，俏脸平静，喜怒无辨，心中却是猜测颇多。
　　“嘿嘿，我是张宁啊。”张宁笑着，身体却诡异地动了起来，有些僵硬，慢慢地后退着，一步一步，整个人慢慢朝着身后退去。
　　慕容仙儿这才发现，张宁的身后是一座古老陈旧的楼房，抬眼望去大概四层楼，墙壁上挂着爬山虎，周围树木郁郁葱葱，几乎遮住了楼房的光线。除此之外，周围一片荒芜，甚至连人影都没有看到，偶尔还能看到地上长着一小簇的杂草。
　　或许是因为光线不足的缘故，再加上几乎看不到人影，明明是大白天，却硬是多出几分阴森恐怖的感觉。
　　原来不知不觉已经来到一处这么偏僻的地方么？
　　她淡淡地看着眼前的一幕，虽然不知道张宁的用意究竟是什么，但是却让她奇怪的是，Z大居然还有这一处似乎被遗忘了的楼房。
　　张宁望着慕容仙儿，嘴角呈现出一抹诡异的弧度，整个人不用看脚下，却也能一步一步地准备踏入老楼之中，整个人被里头昏暗的场景所吞噬，消失不见。
　　慕容仙儿望着这一栋陈旧的古楼，手中的手腕晃动起来，很快一道鬼影从手腕处的紫葫芦飘了出来。
　　她正要开口，突然间一道脚步声传入自己耳中。
　　有人？
　　慕容仙儿一颗心顿时一沉，没想到这么偏僻的地方居然还会有人经过。
　　很快，一个带着眼镜的斯文男子出现在她面前，他的手里提着一个公文包，惊讶地望着站在古楼前的慕容仙儿。“你是这儿的学生？”
　　慕容仙儿看着对方，“嗯”了一声。
　　“那你不知道，这儿是禁地吗，怎么会跑到这里来？”那男人走上前，站在离她只有两步之遥的地方，扶了扶眼镜，说道。
　　“禁地？”慕容仙儿微微拧起眉头，她怎么会不知道Z大还有“禁地”这儿一个说法？
　　那男人看着慕容仙儿的表情，突然有些明白了，他转身找了找，终于从一堆落叶之中翻出一块破旧的牌子，拍去上头的灰尘，两个用红漆写着的“禁地”两个字出现在眼中，下头还有一层略小的字体：“危楼，勿入”。
　　他将牌子用力插在古楼前较为明显的位置上，看了看慕容仙儿，自顾自说到，“你应该是新生吧，怪不得不知道这里。这里已经废弃很多年了，学校一直说要拆的，可是因为各种各样的原因终于耽搁下来。幸好你遇见了我，不然就这么走进去，万一出了意外，想要呼救也来不及了……”
　　慕容仙儿紧紧地听着，没有说话，一双眼睛却紧紧盯着他，想要从他的脸上看出些什么。
　　看着她没有出声而是望着自己，那男人似乎并没有在意，“你是不是在想我是谁，为什么会出现在这里？”
　　回应他的，依旧是慕容仙儿的无声的沉默。
　　“你太安静了，作为学生应该要活泼些。”男人笑了笑，主动开口解释道，“我是Z大的老师，也算大你几届的学长吧。这儿虽然偏僻，可是却是连接西校门和三教最近的一条路，我在这儿呆了好多年，自然知道这条捷径。今天来晚了，所以也就没从大路走。不过幸好，今天从这条路走……”
　　他说了一大串，慕容仙儿却皱起眉头。这男人，还真不是一般的啰嗦！
　　似乎瞧见了慕容仙儿脸上的烦厌，他突然住嘴，尴尬地笑了两声，好半天才重新开口，嗫嚅道，“抱歉，我这个人就是有点停不住嘴。”
　　这一次，他却得到了一个“嗯”的字音，肯定了他的话。
　　慕容仙儿眼角将那座被称之为禁地的危楼掠入眼中，不动声色抿了抿唇，她甚至能够感觉得到，好几双不怀好意的目光正从暗处盯着自己，而其中的一双，应该就有张宁吧。
　　那男人抬起手臂，看了看表，突然面色一变，“我先走了，同学你可千万别进去啊，赶紧回去上课吧，Z大还是有很多漂亮的地方，你去哪儿逛逛吧，这儿别再来了。”
　　说着，他提着公文包匆匆朝着慕容仙儿来时的方向小跑而去。
　　很快，慕容仙儿勾起嘴角，掠出一抹魅惑而清冷的弧度，禁地，危楼，恐怕不是这么简单吧。那好几双眼睛，并不是正常人该有的，很显然，是鬼灵。
　　这古楼，有鬼！
　　或许，这才是这古楼被废弃又鲜有人影出现在附近的真正原因。
　　慕容仙儿看了看身边一直安安静静飘着的鬼灵，睁着一双眼睛望着她，似乎在瞪着她传达命令。
　　她想了想，却将那只小鬼重新收进了紫葫芦，抬头看了看不远处的古楼，别有深意的笑了笑，转身离开。
　　走了一小小段路，离开了古楼的视线范围，慕容仙儿再度晃动手腕，这一次，却召唤出两只比较强大的鬼灵，吩咐他们谨慎行事，尽量融入古楼的鬼灵群中，打探消息。
　　慕容仙儿吩咐完，便就着来时的路慢慢往回走，很快便开始看见偶尔出现的三两成群的学生。
　　她猜想着张宁引自己前去古楼的目的，蓦然，一张带着眼镜的脸跳入自己的脑海之中。
　　那个男人！
　　慕容仙儿眼中突然闪过一道精光，紧接着无声的冷意蔓延开来。
　　先前慕容仙儿心思一直停留在古楼上，并不觉得那男人有什么问题。即使是现在，乍看一眼，也不会觉得有什么，且不说慕容仙儿从对方身上并没有感受到恶意，对方说的话似乎也没有什么问题。
　　然而，关键就在于，这个男人的身份！
　　如果真的是老师，那他看见慕容仙儿出现在禁地前时，应该是教训两句责令马上离开的，而不会像那个男人一样，啰啰嗦嗦跟她说一大推，而那些话，全部都是关于古楼的。如今想来，似乎是从侧面在给她介绍古楼。
　　还有，明明是老师，却偏偏会从小路出现，虽然借着快迟到的名义。但若是真的要迟到了，又怎么会花时间跟她扯上这么一大段，这其中细细想来，便有许多猫腻慢慢浮现出来。
　　慕容仙儿脚步停了停，再次走动着。然而这一次，她的思绪，不单单是围绕在张宁和古楼之间，还有那个忽然出现却又匆匆离去的男人。
　　张宁，禁地，男人……
　　——
　　慕容仙儿并没有再去教室，而是转而回到了自己的寝室。
　　寝室里，沈瑶和贾敏敏都在，就连蓝合子在听到慕容仙儿回来的脚步声时，也从房间里走了出来。
　　看到蓝合子，慕容仙儿很快想起了外婆蓝可人，一抹暗芒从眼中闪过。
　　沈瑶朝着慕容仙儿扑了上去，“仙儿，你终于回来了，怎么样，还好吧？”
　　慕容仙儿微微一笑，“没事。”
　　听她这么一说，沈瑶顿时瞪大了眼睛，“今天上午周教授的课，那突然出现的图片和声音，难道你不怕吗？”
　　慕容仙儿顿了一下，“还好。”
　　她自己本身就养着小鬼，当初为了锻炼她心理承受能力，师伯甚至专门摆下各种各样的幻阵让她去体验各种各样恐怖的环境，如今即使是突然出现一张恐怖异常的脸，也不对对她造成什么太大的影响。
　　“你胆子还真大，今天上午可是吓死我了，敏敏这个胆小鬼甚至吓哭了呢。”沈瑶拍了拍自己的胸膛，突然看着贾敏敏，笑了起来。
　　贾敏敏脸一红，顿时恼羞成怒地瞪了她一眼，她本身胆子就小，被吓哭了也很正常啊。
　　慕容仙儿想了想，“这件事，有回应了么？”
　　沈瑶点点头，“校方回应是系统出了问题，已经抢修过来了。不过我跟你说呀……”
　　她说着，凑近了些，故意压低了声音，“论坛和贴吧如今都在讨论，是不是闹鬼了，毕竟咱们学校可是有那么一处禁地存在，听说那栋古楼也是鬼楼。所以啊，有的人甚至觉得，会不会是鬼楼的鬼跑出来了……”
　　鬼也会操纵现在的科技成果，控制系统放出恐怖图片和声音吗？
　　慕容仙儿无声笑了笑，并不相信她的说法。很明显，这次的事件，是有人故意而为之，至于是恶作剧还是有一为之，都不得而知。
　　看到慕容仙儿发笑，沈瑶不由娇嗔道，一手叉着腰，“你不相信？”
　　“不信。”慕容仙儿淡淡地回了一句，看了看他们俩，“怎么，难道你们想去看看？”
　　沈瑶和贾敏敏的脸色同时一变，倒是蓝合子依旧是一张冷冰冰的脸，看不出什么反应。
　　虽然如此，但是沈瑶和贾敏敏却紧接着出现截然相反的反应。贾敏敏摇头表示坚决不感一丝兴趣，可是沈瑶眼中却渐渐浮现出兴奋地光彩，甚至拉住慕容仙儿的手臂，“仙儿，你这么一说我倒是想起来了，不如我们去禁地看看吧，唔，不进去，就在外面看看就好。我倒想看看，究竟鬼楼是什么样子……”
　　慕容仙儿有些无奈看着这个听风就是雨的丫头，沈瑶大咧的性格她不是不了解，可是如此神经大条，倒是出乎她的意料。
　　她将手臂从对方的手中抽了出来，随即淡淡地瞥了她一眼，“你最好别去，出了事，没人照顾你。我有些累了，先去睡会。”
　　说着，她无声看了一眼蓝合子，走进房间。
　　沈瑶呆呆地愣在原地，看着两手空空，似乎有些反应不过来。
　　蓝合子没有出声，却也跟在慕容仙儿身后一同走进房间，随即主动落上房门锁。
　　见到那消失在门口的两个人，沈瑶小声地嘟囔了两句，眼中却依旧闪烁着兴奋地光芒，急匆匆朝着房间跑去，她似乎记得，她曾经在贴吧上看到一个召集小伙伴鬼楼探险的帖子。
　　她胆子不算大，可是也没有贾敏敏那样胆小，然而即使这样，却依旧挡不住她对鬼楼的好奇之心，她倒要看看，这个世间上，究竟有没有鬼……
　　回到房间，慕容仙儿并没有丝毫困意，看着蓝合子落锁的动作，唇角不由噙着一抹笑，“我很好奇，你的预言术达到了什么样的境界？”
　　蓝合子的目光微微浮动，虽然知道慕容仙儿在发现水晶球的时候就有可能猜测到自己的身份，但是当面提起，却依旧让她一颗心沉了沉。
　　“你都知道了？”她问。
　　慕容仙儿眉梢微挑，似笑非笑，“你说呢？”
　　听着这模棱两可的答案，蓝合子美目不由浮现一抹复杂纠结的神色，许久，这才决定将自己的目的说出来。
　　的确，蓝家是一个以预言为主的修炼世家，而蓝合子，在蓝家天赋却只能算中上等，并没有受到热切的关注。她之所以会出现在这，是因为家族的一个长辈指引她来到这里，让她寻找一个女孩。
　　是什么女孩，那个长辈没有向她透露半分，只是交给她一个水晶球，告诉她只要让水晶球有反应的人，便是她寻找的人，而且这个人，必定是有异于常人的本事。
　　慕容仙儿细细听着，在蓝合子说完之后便开口问到，似不经意间，“蓝可人，是蓝家什么人？”
　　蓝合子猛地脸色大变，震惊地望着她，“你怎么会知道圣……这个名字的？”
　　“这个你不需要知道。”慕容仙儿看到对方的反应，那个即将脱口而出的词显然也代表了外婆的身份吧，“圣……”，不管是什么，和“圣”字扯上了，地位一定不一般。
　　蓝合子沉着一张脸，“你说的那个人，身份特殊，我不能告诉你关于她的情况。”
　　“你会说的。”慕容仙儿看了看她，突然掌心一吸，猛地将她放在床头的水晶球吸到手心之中。
　　瞬间，让蓝合子震惊的一幕发生了！
　　水晶球落入慕容仙儿手中的刹那，突然迸发出强烈的光芒，白亮明晃，也让整个房间骤然大亮。
　　这是蓝合子拿到水晶球到现在，第一次看到它有这么强烈的反应。
　　半晌，水晶球强烈的光芒才慢慢散去，即使这样，它在慕容仙儿的把玩之下，依旧光芒浮动，忽明忽亮。
　　“你……”蓝合子眼中时褪不去的震惊，甚至慢慢浮现出一抹复杂之色，很明显，慕容仙儿就是她要找的人！
　　“这水晶球，我用着也不错。”慕容仙儿看着它，“虽然我不会预言术，但是给大白当玩具也是极好。”
　　说着，她一声轻响的口哨声从嘴唇流出，将一直在被窝里呼呼大睡的大白给唤了起来。
　　大白闪电般扑倒她怀中，小眼睛满是不满之色，似乎在责怪慕容仙儿打扰了它的春秋大梦。
　　慕容仙儿毫不客气捏住它的耳朵，揉了揉，这才放开它，冷冷地开口，“你是猪吗？”
　　她这么说，显然是有一定道理的。大白如今变得越来越能睡，一天几乎有一大半的时间是缩在慕容仙儿被窝里睡觉的，甚至叫它吃东西也没有以往那么热忱，仿佛除了睡，已经没有什么事情能够提得起它的兴趣。
　　大白登时瞪大了眼睛，“吱吱”地叫唤着，却不敢跳到她的头上去抓，只能不断蹂躏着她的衣裳，撒泼着。突然间，它看到了她手中忽明忽亮的水晶球，顿时双眼一亮，小小的身子扑了上去。
　　“慕容仙儿，把它还给我！”蓝合子看到她居然真的将水晶球当成了玩具给那只雪白的动物，顿时一急，朝着她扑了去。
　　慕容仙儿眸光乍寒，突然挥出一道劲风，将蓝合子扑过来的身子扫了出去，重重地摔倒门上。
　　“你不是我的对手。”慕容仙儿看着不远处发出痛苦闷哼声的蓝合子，淡淡地开口。
　　蓝合子捂着胸口咳了咳，不可思议地望着慕容仙儿，她虽然知道慕容仙儿很厉害，可是再别一个月，她发现对方的实力更加强悍了。以前她还有还手的机会，如今甚至连一丝丝的反抗都做不到。
　　“蓝家的每一个人，应该都很在乎这个水晶球吧，离开了水晶球，就如同离开水的鱼。”慕容仙儿一只手轻轻抚摸过被大白抱住的水晶球，“如果我毁了它……”
　　“不可能，你不可能毁掉它的！”听到她的话，蓝合子急忙喊出声。
　　“试试？”慕容仙儿微微勾起嘴角，手掌心中逐渐凝聚成一道可见的光球，那其中透出的力量甚至让蓝合子都惊了，那种力量，完全不是她可以对付得了，难道已经突破化劲了么？
　　想到这个可能性，她眼瞳猛地一缩。
　　慕容仙儿似乎才十八岁吧，十八岁突破化劲，她甚至听都没听说过。就连蓝家最有修炼天赋的人，也是在三十岁才突破化劲的啊。
　　她虽然没有猜中慕容仙儿真正的实力，却也相差不远。尤其是慕容仙儿知道水晶球对蓝合子的重要性，手中的能量光球也带了几分欺骗性，华而不实，表面看起来已经具有化劲的力量，实际不过是她使的一个小把戏。
　　慕容仙儿微微低着头，眼角却注意着蓝合子的反应。
　　果然，不到半分钟的时间，就在慕容仙儿的能量光球靠近水晶球的一刻，蓝合子突然急切出声，“你不可以毁了它！”
　　慕容仙儿手中的动作停了下来，半眯着眼，等待她的下文。
　　许久，就在慕容仙儿没有什么耐心等下去的时候，蓝合子苦笑着开口，“即使不用水晶球，我也能肯定你就是我要找的人了。”
　　“什么意思？”
　　然而蓝合子并没有告诉她原因，转而说到，“这个水晶球并不是我的，而是那个长辈给我的。她嘱咐过我，只要找到了水晶球要找的人，就务必将那个人带回蓝家去找她，越快越好。”
　　去蓝家？
　　慕容仙儿冷着眸，这确实是她没有想到的。然而眼下，确有另外一件事她更加想要知道。
　　“告诉我，蓝可人是蓝家什么人？”
　　“我……”提到蓝可人，蓝合子突然又沉默了。
　　慕容仙儿冷眸浮现一丝不耐烦的神色，整个能量光球突然朝着水晶球重重地砸去——
　　“不要——”
　　蓝合子猛地瞪大了眼睛，来不及细想就朝着慕容仙儿扑去，她的心中只有一个想法，水晶球不能坏！
　　“噗嗤。”
　　一道细微的声音响起，如同用水浇湿了火苗一般的声音，蓝合子怔怔地望着那在能量光球下完好无损的水晶球，脸上浮现古怪的表情。这就是化劲的能量？
　　慕容仙儿似乎猜到她此刻的心情，目光深幽，“给你一次机会，下一次，我会让你真正看到它的粉末。”
　　说着慕容仙儿手中再度凝聚成一道能量光球，然而这一次，光球隐隐传来爆破声，可见慕容仙儿是动了真格，下定主意准备毁掉这个水晶球。
　　蓝合子咬着下唇，终于抵不过慕容仙儿的狠硬手段，“那个吩咐我的长辈，就是你说的那个人，也是蓝家现在的圣女。”
　　也就是说，她的外婆真的没死？
　　慕容仙儿眼中微微亮了，可紧接着一抹凝重浮现眼底如果外婆真的没死，为何这么多年没有出现过？如今虽然以一封信的形式出现了，可是信上面却撒了毒药，若是真的如外公口中所形容的那样，是个温婉大气的女子，根本不可能做这种残害爱人的事情。
　　这其中，究竟藏了什么样的秘密？
　　慕容仙儿暂且将心中的困惑压住，手中的能量光球也消失了。她将水晶球甩给蓝合子，转而淡着声音，“什么时候？”
　　蓝合子愣了愣，小心翼翼地捧着水晶球，突然大喜，“你愿意跟我回去？”
　　慕容仙儿只是轻轻点头。为了外公，她也会上蓝家，更何况如今对方自动找上门，又怎么可能不去？
　　“太好了，这样圣女就放心了。”这一刻，蓝合子发自内心地笑了，脸上也没有半点冷冰冰的模样。
　　望着她兴奋地模样，慕容仙儿低下头抚摸着昏昏欲睡的大白，若有所思。
　　……。
　　是夜。
　　十月份的天气，已经有些转凉了，几乎很难听到夏蝉的声音。
　　慕容仙儿盘腿坐在床上，修炼打坐，身体之中真气不断运转，慢慢巩固。她如今只差一步就能突破至化劲，明显已经到了一个瓶颈，需要的不过是一个突破的契机。这个契机，谁也不知道什么时候到来，而她唯一能做的，就是不断巩固自身的修为，这样突破之后的实力也会更加稳固些。
　　一阵微风突然刮起，隐隐传来一声诡异地呼声。声音极轻，又只响了两下，很容易让人误以为是幻听。
　　正在这时，突然响起一阵急促的敲门声，贾敏敏的声音在伴随着敲门声响起，“仙儿，合子，不好了，快出来……”
　　慕容仙儿睁开眼，看了看同时睁眼的蓝合子，后者起身去开门。
　　刚一打开门，就看见贾敏敏几乎要哭了表情，一把抓住蓝合子的手臂，“瑶瑶不见了，怎么办，她一定是去禁地鬼楼了。”
　　慕容仙儿顿时面色一冷，“不是说了让她别去吗？”
　　贾敏敏“呜呜”地哭了出来，“瑶瑶就是个倔性子，越不让她做的事她越有兴趣。我今天下午无意看到她正在逛贴吧，好像正在回复关于去鬼楼探险的帖子，我当时说了她，她说只是看看，我也没在意。呜呜，可是，我刚刚醒来就看见她不在床上，也不在厕所，连平日她经常背的小背包都不见了……”
　　这个沈瑶！
　　那鬼楼白天里已经阴气森森，如今晚上，更是阴气最旺盛的时刻。女子属阴，如今进入这般阴气笼罩的地方，无异于送羊入虎口！如果单是这样也就罢了，可是沈瑶那一群商量好一起探险的人一旦进入鬼楼，绝对会打草惊蛇，这样完全不利于她的计划！
　　想到这，慕容仙儿面色更冷了，起身抓去大白就朝着怀里塞去，与此同时，囚灵也落入手中。
　　看到她的动作，蓝合子瞬间明白过来，“我和你去！”
　　“我，我也去。”贾敏敏也小声地说道，虽然她很害怕，但是朋友的安危最终战胜了她内心的恐惧。
　　慕容仙儿看了一眼贾敏敏，“你留着吧，去了反而碍事。”
　　贾敏敏没想到慕容仙儿会如此直白说出来，眼泪涌得更厉害了，“我，我……”
　　慕容仙儿没有在管她，而是看了一眼蓝合子，两个人就这么直直地从窗户跳了下去，身轻如燕落在地上。
　　贾敏敏整个人当场傻住，许久，望着早就消失在夜幕中的两道人影，她突然想起一件事：
　　他们住的，是四楼……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　呜呜，本来要万更的，可是WORD不晓得怎么就抽风了，自动退出，吞了我将近两千的稿子！当场恨不得把电脑给摔了。~（&gt_&lt）~偶不是故意的，明天一定补上！

　　☆、24.进入，阴森鬼楼（一更，补！）

　　慕容仙儿和蓝合子并不知道贾敏敏的想法，直奔着古楼而去，在她们之前，正有一群好奇心重且具有冒险精神的大学生已经走了进去。
　　原本四十多分钟的路程，也被慕容仙儿和蓝合子用了不到二十分钟就走到了。
　　站在禁地前，慕容仙儿发现白日里那竖起的警示牌也再度的倒地，遮住了上面的红色字迹。再看看那座古楼，原本阴气沉沉的它，此刻阴气更是浓郁了，几乎已经趋于实质化，张扬着，咆哮着，似要将所有闯入的人都吞噬掉。
　　蓝合子是第一次来到这儿，即使这样，在她感受到面前强烈的阴气时，也不由眉头紧锁，“Z大居然会有这么一处阴气重的地方，看来往年那些死人的传说都是真的。”
　　慕容仙儿看了看旁边的蓝合子。
　　蓝合子简单的解释了两句，原来眼前的古楼原本是一栋女生宿舍，然而在二十几年前有一个女生为情跳楼自杀之后，便慢慢开始出现诡异的自杀事件，每隔几天就会有女生出现在第一个自杀女生的宿舍里，从窗户跳出去，死相极惨，而最先死亡的，就是她原本的大学室友。
　　除此之外，这栋宿舍没到凌晨，都会听见诡异的女人笑声，校方终于顶不住学生的压力而降这栋女生宿舍封锁，派了不少去调查，甚至准备拆掉，然而凡是到过这里的人或多或少会出现意外，严重的更加直接死亡。这样一来，即使学校有心想要拆掉这栋楼，也碍于这儿的诡异之处，不得不终止。
　　这儿还是老校区那会的建筑，如此它旁边的建筑物大多都拆了种了树木，唯独这一栋古楼一直停留在这儿，逐渐地流传出鬼楼的名声。前几年或多或少有一些好奇心重的学生来到这里冒险，但最后全都会出意外死去，时间一长，它的恐怖名声也就越来越重，几乎到最后，已经极少有人能够克服心理的恐惧故意跑到古楼查探究竟。
　　说到这，慕容仙儿望着古楼，一时之间，不知道该如何说沈瑶。说那丫头胆大吧，白天却也被吓了个半死，说她胆小，可大半夜却跟着一群人跑到这儿探险。
　　“仙儿……”蓝合子唤着她的名字，眼神似乎在征求她的意见。
　　慕容仙儿沉默了一会，手中的手印突起，接着她一掌拍在蓝合子的肩膀之上，一道金光无声没入她的身体之中。“你死了，没人带我去蓝家。”
　　蓝合子顿了顿，紧抿着唇，低垂的眼帘遮住了眼中浮现出的一抹复杂之色。
　　“啊！”
　　一道尖叫声突然从古楼传了出来。寂静无声的夜空因这一道声音打破，隐隐约约能听到好几道杂乱奔跑的脚步声。
　　慕容仙儿神色一凛，抬脚踏进了禁地的界限，她旁边，是紧跟着蓝合子。
　　就在她们踏进界限的刹那，一道冷森森的阴风突然刮来，伴随着阴测测地诡异笑声，黑暗中，一双双亮着绿光的眼睛折射出光芒，不怀好意地望着再次闯入他们聚集地的人类。
　　慕容仙儿动了动手腕，将沉睡中的黑金唤醒。
　　蓝合子听到慕容仙儿念出近似于咒语似的话，原本以为她在准备法诀，眼角却突然瞥见她手腕处黑色的镯子竟然扭动了几下。
　　眨了眨眼，她定眼一看，顿时一惊。
　　那原本在她看来的镯子竟然直立了起来，就着慕容仙儿的手臂慢慢露出一个小小的尖三角似的头颅，吐着小小的舌信子，发出“嘶嘶”的声音。
　　蛇！
　　蓝合子一颗心猛地跳动起来，震惊地望着慕容仙儿，她居然养蛇？
　　比起她那只看起来人畜无害的可爱宠物，这条蛇明显危险很多。平日里安安静静缠在她手腕上几乎如同死物一般，起到的效果绝对也是出其不意的，甚至可以说是致命的。
　　慕容仙儿拍了拍黑金小小的身子，出声吩咐，“等会你进去找到一群人，便躲在暗处好好注意下，只要别让那些恶鬼杀人，其他的，不需要管。”
　　黑金蹭了蹭她的手掌心，人性化地点了点头，突然展开身后薄如蝉翼的透明翅膀，朝着古楼飞去，速度虽然比不上大白，但也是极快的。
　　然而不远处，蓝合子却是再度惊住。
　　会飞的蛇？
　　不，蛇绝对不会飞，就算偶尔看见所谓的飞蛇，也不过是因为对方绷直了身子跳跃而暂时产生的错觉效果。不是蛇，那究竟是什么东西！
　　慕容仙儿将蓝合子震惊的表情看在眼底，并没有说什么，而是朝着古楼走去。
　　当她踏入古楼的刹那，一道白蒙蒙的阴影猛地朝着她扑过去，发出“桀桀”地怪笑声，似乎想要将面前的人儿吞食下腹。
　　一道阴影扑上来之后，便有好几道阴影也紧跟着扑向慕容仙儿和蓝合子。她们两个原本就是修炼之人，对于鬼灵更是大补之物。
　　“不自量力。”慕容仙儿唇边勾勒出一丝魅惑而冰冷的弧度，手腕转了个圈，带起层层气圈，巨大的能量顿时汹涌而出，顷刻间就将最先扑上来的那些鬼灵吞了个干净。也因为如此，手中的能量光球也阴沉了几分，渗出些许阴灵煞气。
　　见状，那原本前仆后继的鬼灵惊恐着四散飘开。蓝合子一掌劈开面前的鬼灵，慢慢退到了慕容仙儿身边，微绷着一张脸不说话，警惕地望着四周。
　　“啊，快跑！”楼梯道里突然传来一个男子的声音，接着就是好几道凌乱慌张的脚步声在黑暗中响彻分明。
　　三楼！
　　听着脚步声，慕容仙儿很清楚的知道了对方所在的位置，便朝着楼上奔去。也许是因为先前那一手，周围飘荡着的鬼魂都暂时没有凑上前，也让她和蓝合子轻易来到了三楼。
　　然而出乎意料的，三楼并没有她们的身影！眼前一片漆黑，即使是慕容仙儿身具天眼，却也只能看清前面两三米远的视线范围的场景。
　　慕容仙儿的脚步变得缓慢起来，掏出一张符纸，上头用朱砂勾勒出潦草诡异的符咒。白天知道这儿闹鬼之后，她下午就命人送来了朱砂、黄纸、毛笔等画符所需要的东西，以便提前做好准备。只是没想到会这么快就派上用场，因此身上总共才带了那么几张，一代用完就没了。
　　她嘴唇快速动着默念着咒语，蓦然轻喝一声，“去！”
　　一瞬间，手中的符纸便燃烧起来，从她手中飞速蹿了出去，黑暗的楼道间骤然大亮。
　　慕容仙儿和蓝合子两人双瞳猛地微微缩起，只见楼道的最顶端，聚集了至少十几只恶鬼，面目狰狞，张着血盆大口正哄抢啃食着一个人类。
　　鲜血不断从那人身上留下，地面上早已是血迹斑斑，凌乱至极。她甚至能清晰地听到“咔哧咔哧”嚼肉啃骨的声音！
　　能吃人的恶鬼，至少已经是半个鬼王境界的鬼灵才能显出实质化的鬼体，也就是说，她的眼前至少聚集着十几只半王境界的恶鬼！
　　那白光乍起，晃了恶鬼们的眼睛，他们纷纷停下手中的动作，齐齐朝着白光亮起的方向望去，瞬间就看到站在楼道入口的慕容仙儿和蓝合子。
　　“吼！”
　　一声声振奋的声音从恶鬼的喉咙里传出，那被啃食的血淋淋的人类也当即被抛弃到角落，所有的恶鬼甚至想也不想，争先恐后朝着她们两个扑去。所有人恶鬼心中都明白，眼前这两个人才是真正的大补之物，一旦能够将她们吃下去，说不定直接进入鬼王甚至鬼尊都有可能！
　　慕容仙儿突然娇喝一声，“退后！”
　　紧接着，她再度掏出怀中的符咒，三两下折做一个诡异的三角形状，嘴唇不断念着咒语。就在恶鬼们距离她们只有两三米远的时候，慕容仙儿手中的符咒突然爆发出金光，朝着他们疾射而出——
　　“啊啊啊！”
　　惨厉的鬼叫声一声接着一声响起，让那些还存活着的几个大学生听见，全都不由自主浑身打了个寒颤，心头不断涌现出寒气。
　　尖叫声一声接着一声，脚步声，风啸声，鬼叫声，混作一团，给寂静的古楼增添了几分别样的热闹。
　　慕容仙儿冷冷地笑了，顿时抛出手中的紫色小葫芦，她两指一挑，紫葫芦的口子就着她手指的方向射出一道金光，猛地将那些来不及反应的恶鬼罩在金光之中。
　　“收！”
　　一声喝下！
　　来不及发出惨叫声的恶鬼立即被金光吸了进去，偶尔一两只站在最远处的恶鬼幸运地躲过了金光，顿时惊恐地大叫着一左一右穿入墙壁之中，消失不见。
　　随着金光渐渐没入葫芦中，最后一丝光芒消失，紫葫芦自动回到慕容仙儿手中。感受到葫芦不断轻微的晃动着，她冷哼一声，一道无声的咒语没入其中，顿时停止了恶鬼因不断挣扎奔走而产生的晃动。
　　一直站在慕容仙儿身后的蓝合子突然有种无力感蔓延全身，直到现在，她也算真正认清了自己和慕容仙儿之间的差距究竟有多大。她甚至知道，这或许只不过表现出慕容仙儿强悍实力的一小部分，可即使这样，也让她有种无力超越的挫败感。
　　这种想法，一经出现，似乎就在她的内心深处扎下了根。一直到往后，她对慕容仙儿，都始终保持着几分敬畏之情。
　　慕容仙儿将两道符纸扔给蓝合子，淡淡地开口，“你带着这符纸去找那群学生，如果遇到紧急紧急情况就同时燃烧它们，可暂时保你们安全，我会尽快赶过来。”
　　蓝合子看着手中的符纸，怔了怔，“那你呢？”
　　“四楼。”
　　她的话音刚落，人已经朝着楼上走去。在四楼的有一个房间，就是当年那个女生跳楼自杀的地点，也是绝大部分自杀的学生跳楼的事发地点。
　　很快，当慕容仙儿走上第四层时，甚至不用想，就知道哪一间是那个女生当年的宿舍。因为走廊最右边的一间房，浓郁的阴煞之气已经蔓延出来，甚至不断闪烁着忽明忽暗的血光，可见非同一般。
　　慕容仙儿目无惧色，慢慢走到那间房面前。
　　房门虚掩着，上头可见斑驳锈迹，走廊边上的一扇窗户因为长年的荒废已趋于老化边缘，风一吹，“嘎吱嘎吱”作响，似乎下一秒就会断裂掉下去。
　　“喵——”
　　细弱的猫儿叫声从房间里传了出来，类似于婴儿细细的哭声，在黑暗中显得分外渗人。
　　慕容仙儿一手搭在了门上缓慢将门推开，另一只手紧紧抓着囚灵蓄势待发。
　　房间里空荡荡的，甚至连鬼影都看不到一个。到处是灰尘仆仆，散发着腐朽的烂木头气息，正面望去，窗户大开，被风吹得来回摇摆。
　　就在慕容仙儿走到离窗户最近的床位时，突然间，窗户“啪”地一声合上，黑暗中，一道看不清模样的人影出现在房间的门口处。
　　她微微咧嘴，白森森的牙齿在黑暗中竟反射出一道明晃晃的寒光。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这是补昨天的，今天晚上12点以前还有一章，亲们可以明天看。么么哒。（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、25.拆穿，鬼打墙（二更）（已修改！）

　　察觉到门口处突兀地占了一个人，慕容仙儿半眯起眼，手中的囚灵突然疾射而出，朝着站在门口处的人而去。那人一闪，闪进了房间，忙道，“是我！”
　　她的样貌显现出来，却也让慕容仙儿微拧起眉头，“你怎么来了？”
　　来人正是蓝合子。
　　“我不放心你。”蓝合子担忧地说到，“而且这里是煞气源头，那女恶鬼实力肯定不一般，你一个人应付不过来。”
　　“不用。”慕容仙儿冷冷睨了她一眼，突然目光微微暗下。
　　看到慕容仙儿的目光在自己身上停留了一会，蓝合子眼皮子微微跳动，扯了扯嘴角，“怎么了？”
　　慕容仙儿淡定地收回落在她身上的视线，转而问道，“你上来时有没有发现什么可疑的东西？”
　　见到她没有起什么疑心，蓝合子暗暗松了口气，“没有，可能是你给我的几道符有震慑作用吧。”
　　慕容仙儿点点头，只字不提让她下去找学生的事情，蓝合子也没有提，双方就这么有默契地选择淡忘了这件事。
　　只是蓝合子不知道的是，慕容仙儿就在那一眼，就已经知道她并不是真正的蓝合子。虽然不论从外观还是透出的气质都模仿的极像，但是她的身体之中却没有自己先前在进入古楼前拍下一掌所留的精神印记。
　　慕容仙儿将合上的窗户重新打开，用倒挂钩将窗户固定住。
　　窗户的玻璃时隔这么多年，早就没有一块是完好无损的，风一吹，从不同的破口传了进来，所幸没有什么太大的“嘎吱”响声。
　　她身子微微向前倾，就着窗户望了下去，不知为何，脑海中突然闪现无数的的画面，画面里，一个接一个鲜活的生命就这么从这里跳了下去，头破血流。这扇窗户下面正对着的土地，不知剥夺了多少正值青春年少的生命。
　　蓝合子慢慢走上前，双手正要搭在慕容仙儿后背上，后者却突然转身，将她抬起而来不及放下的双手看在眼中。
　　她顿了一下，尴尬地收回手，“我只是想拉着你怕你出意外，当初那个女人就是从这儿跳下去的，跳下去之前，头朝地，当场脑袋开花。”
　　“头朝地？”慕容仙儿看了看她，若有所思，“合子，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”蓝合子不解地望着她。
　　慕容仙儿的声音变得悠长，“诅咒。”
　　“诅咒？”
　　“头朝地分两种，一种是自愿，一种是被迫，不管是哪一种，死去的那个人怨气极重，灵魂会停留在她死去的地方，带着怨气恨意杀害一个又一个的人，没杀一个人，她作为人类的良知就会泯灭一些，她的怨气加重一分。就像被诅咒，注定她生生世世无法投胎，直到灰飞烟灭。”慕容仙儿平静地解释道，这是她极少用的语气，似乎带着蛊惑人心的魔力，让人不觉放松心中的警惕。
　　“生生世世……”蓝合子呢喃着，眼神略微有些迷离，一抹强烈的恨意从眼底划过。
　　慕容仙儿暗中一直盯着她的眼睛，自然没有放过对方那很快闪过的恨意。她慢慢抬起手，刚刚碰到蓝合子的身子，对方却突然像咋呼的野猫，猛地朝后一退。
　　紧接着，她很快反应过来，脸色僵了僵，“我……”
　　“你平日冷冰冰的，看来已经习惯了不让人碰你。”慕容仙儿微微笑了笑，毫不在意。
　　细细看着她并没有什么怀疑，蓝合子不由用手捂着嘴微微一下，“是啊，只是不知道为什么，和你在一起就很放松。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，转而慢慢打量起这件宿舍。
　　宿舍是还是二十几年前时候的装修，一件二十平方左右的空房间，一前一后隔出一个小小的地方作为厕所和洗漱间，中间则摆放了两张床，上下铺，板子都发霉腐烂了。中间是四张不大的桌子，只是如今东倒西歪，甚至有些已经缺腿。
　　看着这一切，慕容仙儿隐隐能想象出二十几年前的场景。
　　她看了一眼旁边的蓝合子，“合子，你觉得那个女生会住在那个床铺？”
　　蓝合子手指一动，只想右手边的一个下铺，“那里。”
　　慕容仙儿朝着她指的床铺走去，床铺的边缘还贴着一张被胶布盖住的名片，上面写着“刘晓红”三个字。
　　“为了一个男人自杀，真蠢。”慕容仙儿看了看那个名字，眼角却不动声色将蓝合子看在眼底，故意讥笑道。
　　岂料蓝合子脸色突然大变，声音骤然一尖，“她不是自杀的！”
　　“哦？”她的眼睛闪过一道异彩。
　　蓝合子丝毫没有察觉到自己暴露了太多，反而沉浸在自己的思绪中，面目变得狰狞，咬牙切齿地望向她对面那个床铺，“她是被贱人推下去的，明明是那个贱人抢了她喜欢的老师……”为什么，为什么到最后死的却是她？
　　她的话，证明了她的身份。这个伪装成蓝合子的人，正是二十几年前第一个从这里摔下去死亡的女生，刘晓红。
　　蓝合子，不，应该说是刘晓红此刻已经沉浸在自己的回忆里，面色微微放柔，写满了甜蜜，可是不到一会，却又突然一变，抱着头痛苦的大声叫了出来，“啊啊啊，贱人，我杀了你！”
　　她手突然朝着慕容仙儿击去，然而对方的身子骤然消失在原地。
　　刘晓红的一掌落空了。
　　她似乎想到什么，目光陡然一变，猛地转身，一个不断扩大的手掌出现在她的面门之上，忽而方向一变，扣住她的脖子提了起来，将她狠狠摔在了地上，压垮了本就成了空心的桌椅——
　　刘晓红似乎察觉不到身上的疼痛，登时抬头，目光似箭，狠狠刮向慕容仙儿，“你，你知道？”
　　慕容仙儿整个人的气质重新恢复了正常的清冷疏离，静静地站在那里，双眼看着她，“有没有人说过，你的演技太差。”
　　刘晓红一气，从地上爬了起来，“你什么时候发现的？”
　　慕容仙儿淡淡地开口，“从你进门说的第一句话。”
　　刘晓红愣了愣，原来打从一开始就发现自己是冒牌的？一想到对方还和自己和声和气聊了那么就，显然是在耍自己玩，脸色不由黑沉一片。
　　她望慕容仙儿，“哼”了一声，“既然已经知道了，你就乖乖受死，成为我的鬼奴吧。”说着，她冷笑着，从地上爬了起来。
　　慕容仙儿没有做声，而是掏出手中的囚灵，指腹抚摸过光滑的短匕，轻轻弹了弹，一道剧烈的煞气立即被慕容仙儿催动渗透出来，瞬间让本就阴煞气极重的房间更是变成了阴煞之气的海洋。
　　感受到纯净的阴煞气，刘晓红双眼一亮，打从一开始她就看到了慕容仙儿手中的短匕，只是先前这短匕透出的是灵气，这样一项聚阴避灵的她极为排斥，只是没想到这短匕居然是个宝贝，两种力量都能够汇聚。
　　许是被面前的宝物吸引，刘晓红突然发作起来，喉咙里发出近似恐怖渗人的笑声，朝着慕容仙儿猛地扑去，那张神似蓝合子的脸也是一变，露出一张惨白兮兮却恐怖狰狞的脸，头发凌乱而及腰，后脑勺是一个大大的窟窿，甚至能看见其中白森森的骨头，偶尔看见乳白色的肥硕的东西在其中蠕动着，一只两只从窟窿爬了出来。她的眼睛也在这一刻慢慢流出黑色的血，染红了那张比纸还惨白的脸。
　　“呵！”慕容仙儿冷笑一声，主动迎了上去将手中的囚灵狠狠刺向对方的心脏！
　　“噗嗤。”
　　刘晓红惨叫着倒退到门口，那心脏竟然也像人类一样开始慢慢流出黑色的血。
　　望着眼前的一幕，双眼微微眯起，没想到刘晓红已经修炼成实体，已经成就鬼尊之身了么。可如果真的是鬼尊实力，几乎已经与人类化劲初期不相上下，可是这刘晓红表现出的实力显然弱了不少。
　　刘晓红恶狠狠地瞪了慕容仙儿一眼，突然扯出一个诡异的笑容，嘴里发出阴测测的笑声，转身破门而出。
　　想逃？
　　慕容仙儿眸色一冷，身子骤然一闪，紧跟上去！
　　她看着刘晓红的声音消失在楼道的转角处，一部分真气汇聚在脚下，速度也较之前加快了不少，眨眼间就出现在楼道处，一跃就着扶梯跳了下去，一步到达三楼。
　　手中的掌风狠狠拍去，再次集中了逃跑的刘晓红，对方的步子踉跄一晃，可是依旧没有回头，抓紧时间朝着二楼奔去。
　　慕容仙儿紧跟其后，口中默念咒语，手中的囚灵疾射而出，拐了个弯，紧紧跟在刘晓红身后，一下就刺进对方的后背之中。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声顿时震得古楼颤动，甚至有可能在下一秒，就会因为这凄惨的尖叫声而突然坍塌。
　　“啊啊啊！”
　　她的叫声刚响，不远处顿时响起好几道尖叫声，有男有女，似乎是从三楼最顶端的那间房响起。
　　慕容仙儿一颗心猛地一沉。
　　她想了想，将囚灵唤了回来，慢慢朝着那个房间走去。就在她刚刚走到门口时，一道掌风猛地朝着她拍来！
　　她身子一侧，避过，抬眼便看见有些错愕的蓝合子，“是你？”
　　有一瞬间，慕容仙儿甚至是对她起了杀心的，因为让她想起了先前假扮蓝合子的刘晓红。可是当感应到对方身上留着自己先前故意留下的精神印记，她这才确定，眼前的蓝合子，是真的？
　　蓝合子看着慕容仙儿，眼中微微浮现一抹歉意之色，随即拧了拧眉，“你不是去四楼了吗，有没有碰到什么东西？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，朝着房间走去，很快就看见角落里蜷缩着的一男两女，地上还躺着一个不知死活的男人。
　　蓝合子看了看那几人原本冷冰冰的脸上不由露出一抹苦笑，“他们有六个人，有一个，应该是我们先前看到的那个，还有一个不知所踪。”
　　慕容仙儿知道她说的是最开始在三楼看到的那个被恶鬼啃食分尸的人，并没有说话，而是慢慢朝着他们走近。
　　只见最中间的沈瑶，不断抖着身子，两眼无神望着远处，嘴里细细碎碎念着让人听不清的话语，时而发出傻笑的声音，时而惊恐地尖叫两声。而她旁边的两个人，显然也好不到那里去。
　　那三个人似乎也看到了慕容仙儿，不由靠近缩了缩，浑身颤抖，惊恐地望着她。
　　“我看到他们的时候，已经就是这个样子了。”蓝合子走到她身边，神色复杂地望着眼前几人，“地上那个，虽然没死，但也差不多了，三魂七魄如今只剩下两魄，吊着一口气罢了。”
　　慕容仙儿手中结出一道手印，灰色的真气和金色的神力结合，慢慢朝着他们四个人的头顶处没入。
　　望着灰色与金色光芒交织的能量从慕容仙儿手中浮现出来时，蓝合子愣了愣，她的体内居然存在两种不同的力量？
　　慢慢的，那不断发抖没了自我意识的三个人逐渐平静下来，眼中也渐渐恢复了清明。就在他们即将恢复自我意识时，慕容仙儿突然收回手。
　　半会过去，当她们看清慕容仙儿和蓝合子时，惊了惊，沈瑶更是难以置信地望着她们两个，“仙儿，合子？”
　　慕容仙儿勾起嘴角，只是那勾起的一抹弧度却是冷的，“瑶瑶，你的胆子够大，不想活了？”
　　沈瑶听着那责备的声音，突然朝着慕容仙儿奔去，一把抱住她“哇哇”大哭起来，“我错了，呜呜，仙儿，带我回去，我不敢了……”
　　慕容仙儿将躲在角落里的黑金召唤到自己的手腕中，那黑金动作极快，似乎只掠过一道黑影，让面前一对普通的男女误以为是幻觉，只是如今他们几乎顾不上什么亲疏，那女生甚至紧紧抓住那原本不相熟悉的男生，似祈求地望着慕容仙儿。
　　她虽然不知道慕容仙儿是什么人，可是看到对方镇定自若的表现，再听着沈瑶的话，内心涌出渴望，她错了，她不该来到这儿的！
　　她嘴唇动了动，最终忍不住小声开口，声音依然有些颤抖，明显还在害怕着，“你，你能带我们出去吗？”
　　慕容仙儿目光突然微微变化，那两只最先放进来的小鬼突然主动跟她取得联系，示意她快走！
　　罢了，如今有这么一群累赘，即使这古楼有什么，也无法施展手脚，也就当这么一次好人吧。
　　说着，她淡着声音，开口说话，“走吧。”
　　那两人明显一喜，正要去扶地上的同伴，慕容仙儿却瞥了一眼那几乎没得救的男人，“他如今只剩下一口虚气，死定了，你们带上他，只会碍事。”
　　听到她的话，那男生脸色一黑，“难道让我们见死不救么？”
　　“随你，一切后果自负。”慕容仙儿说着，拉着沈瑶朝门口走去。
　　那男生看着慕容仙儿的背影，一咬牙，将地上的人一只胳膊架在肩上，扶着他和那女生一同跟了上去。
　　双方就这么慢慢走着，下了两层楼。
　　然而，望着面前盘旋而下的楼梯，慕容仙儿却停下了脚步。
　　沈瑶一脸不解地望着她，两只手紧紧抱着她的手臂不松。她可是小小见过慕容仙儿的手段，在她心里，慕容仙儿甚至是她见过最厉害的女生，没有之一。
　　“还走不走？”身后，传来男生咬着牙的声音。
　　慕容仙儿似乎没有听见，若有所思看了看楼梯，再次朝着下面走去。
　　又走了两层，再次看到盘旋而下的楼梯。
　　这下，连沈瑶都察觉到有些不对劲了，抱着慕容仙儿的手也紧了紧，“仙儿，我们应该只要下两层楼梯吧？”
　　慕容仙儿仙儿看了看她，“嗯”了一声。
　　这一声“嗯”，却让沈瑶差点哭了出来，“那，那我们……”是不是撞鬼了。
　　蓝合子看着盘旋而下的楼梯，脑海中已经大概明白了怎么回事，“仙儿，你记不记得民间有一种说法，叫‘鬼打墙’……”
　　“鬼打墙？！”她的话还没说完，那个女生突然尖叫起来，几乎要晕了过去，那个拖着同伴的男生的脸色更加难看了，眼中是难以忽略的恐惧。
　　鬼打墙，在民间是指人撞鬼，陷入鬼的圈子，之后便一直在某个固定的圈子打转的现象。一般遭遇鬼打墙，几乎很难凭借自己的力量走出去，除非突然有外物的插入或者引导，因此只要碰到这种情况，自己无论如何做什么都是白费力气，只能等。而对他们修炼之人来说，所谓的“鬼打墙”，不过是对方布下的幻境。这种术法并不算极厉害的，但它最大的优势，必须从外界破掉才能走出去，否则，只能一辈子困在这里。
　　当然，如果自身实力达到了后天甚至先天境界，自然也就不惧一个鬼尊布下的幻境阵了。可对慕容仙儿来说，似乎达不到后一个要求。
　　“嘿嘿，没想到你们这么快就觉悟了，倒真出乎我的意料呢。”
　　突然间，一道森然的笑声传入房间之中，飘荡着回音。
　　慕容仙儿和蓝合子瞬间警惕起来，就连黑金也直立着身子，做出准备攻击的状态。原本躺在慕容仙儿怀里呼呼睡着大觉的大白打了个激灵，猛地钻出来跳在慕容仙儿的肩膀上，一双灵活的眼睛滴溜溜转动着。
　　“唔，这次闯进来的人类，居然还有两个修真者，桀桀，果然是好东西呢。”那声音靠近了几分，也响亮清晰了几分。
　　很快，一道黑色的影子从楼梯出现，缓慢拉长，拉长，朝着上面延伸，倒映在墙壁上。
　　一时间，空气里满满都是恐怖阴森的味道。

　　☆、26.狠杀，蓝合子死！

　　“桀桀——”
　　那倒映在墙壁上的黑影发出古怪渗人的笑声。那个女生终于忍不住尖叫出来，尔后直直地倒地晕了过去，另外一个虽然强撑着，可是额头上顷刻间冒出的汗珠证明了他此刻正忍受着强大的恐惧感带来的折磨。
　　慕容仙儿一把抓住沈瑶的手，真气无声没入她的身体之中，暂时压住了她内心汹涌的恐惧感。她看了看蓝合子，后者会意点头，随后两人同时出手——
　　慕容仙儿猛地出掌击重重拍在沈瑶的后颈处，将她打晕，而蓝合子则直接出掌挥出一道劲气将那勉强死撑着的男生拍晕过去。
　　随后，慕容仙儿将晕迷过去的沈瑶交到蓝合子手中，这才看向那道黑色的人影，唇瓣动着，吐着几分冰冷的言语：
　　“出来吧，何必装神弄鬼？”
　　她之所以这么说，是因为她可以肯定这道黑影并不是什么恶鬼阴灵，而是人类。虽然他至死至终都透着强烈的阴煞之气，可是对于从小就和鬼灵打交道的慕容仙儿来说，却能准确无误判断出对方是人是鬼。
　　“咚、咚、咚……。”
　　那道黑影没上一个台阶，就会发出重重的脚步落地的声音，听着声音，甚至能猜测到对方有着庞大的身躯和异于常人的吨位。
　　蓝合子抱着沈瑶推到慕容仙儿身后，将她和那几个晕过去的人偷趁机放在了墙角处，随机布下一道隐形的光罩，只要不遇见凶狠的恶鬼，这个光罩抵挡普通小鬼已是足够。
　　等做完这一切回到慕容仙儿身边时，恰好看见拿到黑影显出真身来。
　　两米开外的大高个子，光头，面色铁青，脸肉横生，身上的肌肉发达，一块块地鼓起，给人巨大的压迫感，如一座小山般。
　　他朝着慕容仙儿的方向走来，他每走一步都落脚极重，那“咚咚咚”的声音正是他脚落地时留下的。随着他经过的地方，那脚下的地板甚至隐隐开出裂缝。身上没有任何的生气，反倒蕴含着浓郁的阴煞气，比之先前遇到的刘晓红也不遑多让了。
　　这种程度的阴煞气对蓝合子来说或许有一定的影响，然而对慕容仙儿却不能产生半点影响效果，真正让她忌惮的，是坐在光头大汉肩膀上那个人。
　　那人不过两三岁孩童的身高大小，然而一张脸却是成年男子的相貌，很普通，剪着一个平头，双眼含着邪祟的光，浑身上下透着妖邪的气息。
　　他望着慕容仙儿，一丝淫欲地光芒浮现，“刚刚说话的是你。”
　　慕容仙儿没有出声，拧着眉，眉目间全是寒气，望着这一大一小诡异组合的人形怪物。
　　“大头，抓住她，抓住她给你肉吃！”那光头大汉肩上的侏儒男子指着慕容仙儿，兴奋地说道，甚至伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　随着侏儒男子的一声令下，那光头大汉突然抬起头，双目锁住对面的慕容仙儿，“蹬蹬”地朝着慕容仙儿走去，肢体显得有些不协调，却并不影响他的行动。
　　慕容仙儿眸光乍寒，突然迎上前一跃而起，抬起手就是一掌，直击对方面门。
　　常言道，“拳击表面，掌击至里，宁挨十拳，莫背一掌”，这也说出了掌法的惊人攻击力。而对于眼前这种阴邪之人，慕容仙儿掌劲更重。
　　“砰！”
　　感觉到自己的手掌正面拍中了对方的面门，剧烈的真气汹涌而出，甚至硬生生将对方击退了半步。然而慕容仙儿不仅没有欣喜，反而勃然色变——
　　一掌击中对方之后，在慕容仙儿看来自己这掌足足用了近八成的暗劲巅峰力量，甚至足以将对方的面骨击碎，脑浆迸流，然而真正的一掌下去之后，她才发现自己竟然如同打在一块厚重的钢板之上。
　　慕容仙儿暗叫不好，猛地朝后退去——
　　那侏儒男人“桀桀”地笑出声，突然从光头大汉的肩膀上跳起，朝着慕容仙儿飞去，“小美人，乖乖留下吧。”
　　慕容仙儿冷哼一声，一黑一白两道影子快如闪电朝着他疾射而去。与此同时，慕容仙儿身形皱闪，眨眼未到的功夫就出现在光头大汉的身后，手中的囚灵狠狠扎入对方的后脑勺之中！
　　“噗嗤。”
　　无坚不摧的囚灵迟钝了一下，便是没入对方的后脑勺中，然而震惊的是，不仅没有流出鲜血或者脑浆，反而无数小虫子顺着匕刃爬了出来，冲着慕容仙儿扑闪着翅膀而去。
　　慕容仙儿见状大惊，连忙松开抓住囚灵的手骤然身子逆转，左脚忽而抬起，重重地踢在了对方的胸膛之上。
　　“果然，很硬。”
　　她一脚足足用上了十足的劲，给她的感觉依旧如同先前的一掌别无其他，甚至震得她的腿隐隐作痛。
　　不过这一脚除了带上慕容仙儿踢出的十成劲力之外，甚至故意渗出浓郁的真气和神力没入对方体中，这两种与阴煞气相克的力量一经入体，顿时让光头大汉“蹬蹬”地后退了好几步，撞到了墙壁之上。
　　只听见“轰！”的一声，他身后的墙壁因为他状如山的身躯而被压出一个洞，石头砖块不断地掉落，四周开出蜘蛛网状的裂缝，临近垮掉的边缘。
　　“啊！”突然间，一声熟悉无比的叫声在三楼的走廊处响起，紧接着两道小小甚至蹿上了慕容仙儿的肩膀。
　　慕容仙儿瞬间转身，眼瞳猛地微微缩起。别看那侏儒男子的身高体型刚刚到她们的大腿位置，而是力量却堪比成年男人。此刻的他，挂在蓝合子的后背上，一只手死死缠住她的脖子，另一只手狠狠拍在她的两侧肩膀与手臂衔接的部位，狠心卸掉了她的双臂！
　　那一声，正是蓝合子忍住不住突如其来的剧痛而喊出声的。
　　慕容仙儿双手不由握成拳，面色平静，目光却阴沉得可怕，死死望着对方。
　　那侏儒男子脸上也露出阴狠毒辣的表情，脸上渐渐发黑，“把解药交出来！”
　　解药？
　　慕容仙儿阴沉着的双眸突然划过一道暗芒，看了看一左一右立在肩头的大白和黑金，似乎有什么明悟了。
　　“想要解药？”慕容仙儿嘴角勾勒出一丝冰冷却魅惑地弧度，“做梦！”
　　侏儒男子脸色大变，缠住蓝合子脖子的手不由缩紧了一份，“你难道不想要她的命？”
　　慕容仙儿看着额头冷汗直冒的蓝合子，她的脸色也因为巨痛而泛白，紧咬着几乎没有一丝血色的下唇，强忍着不让自己再发出任何声音。
　　“你的命，我要定了！”慕容仙儿狠下心不去看蓝合子，而是冲着肩上的大白和黑金吩咐道，“那个大个头，交给你们俩，他体内有蛊虫。”
　　听到“蛊虫”两个字，两只眼睛顿时发出亮亮的晶光，甚至不等慕容仙儿再说其他什么，纷纷朝着光头大汉奔去！对他们来说，蛊虫就是毒物，而一切的毒物，对它们都有着强烈的吸引力。
　　黑暗中，一身雪白的大白明显更具目标性，似乎察觉到它对自己的威胁，一项面无表情的光头大汉突然扯了扯嘴角，抡起手臂朝着大白挥去，想要将它挥开远离自己。而不曾想，除了大白之外，还有一条适合隐匿在黑暗中的蜱蠀。
　　“嘶嘶。”黑金最先飞到对方的脖子上，露出两颗晃着寒光的毒牙一口就咬了下去。
　　见状，大白身子骤然消失出现在它的头顶之上，伸出爪子朝着囚灵抓入，费了好半天的劲才将它拔出来，爪子迫不及待从那个洞伸了进去。
　　“啊啊啊！”
　　一声声闷哼的叫声从光头大汉的喉咙里发出，它肥壮的身子突然倒在地上，砸出重重的灰尘，倒在地上不断痉挛着。
　　慕容仙儿冷笑着，突然抬起脚猛地踢向对方的头颅，脚下竟然浮现出四色光芒，强烈的能量朝着他的头颅踩去！
　　“大头！”侏儒男子面色大惊，正要朝着对方扑去，但是下一秒，他又想到什么，顿时一咬牙，猝不及防朝着蓝合子的脖子咬了下去！
　　眼角的余光时刻注意着对方的慕容仙儿的脸色终于忍不住变了。
　　她猛地收回脚，一个快步向前朝着蓝合子抓去，然而侏儒男子却带着蓝合子狠狠一甩，嘴下吸血的速度加快了几分。
　　“啊——”蓝合子整个人惨叫，她如今双臂被卸，根本抬不起来，感受着身体的血和真气源源不断朝着脖子涌去，她终于忍不住怕了，“仙儿，救我！”
　　慕容仙儿狠狠朝着侏儒男人拍去，然而每一次却不得不缩回手，只因为对方竟然卑鄙无耻地用蓝合子做挡箭牌，不断闪躲着。随着蓝合子的力量不断流入他的口中，他原本黑沉的脸色渐渐好转起来。
　　几番下来，蓝合子的力量已经被吸去了一半，而慕容仙儿早就处在了暴怒的边缘，每一次都因为估计蓝合子而不得不畏手畏脚，她何曾这么憋屈过！那侏儒男子也料准了她的顾忌，脸上满是阴冷的毒笑，吸食的同时，不忘挑衅地望着她。
　　因为鲜血和力量的不断流失，蓝合子甚至能感觉到自己的生气和跟着慢慢流逝，皮肤渐渐松弛，隐隐有老化的趋势。她眼中的惊恐越来越盛，痛苦也越来越大，望着一次次因为自己而不断放弃击中侏儒男子机会，她终于奔溃了！
　　“仙儿，快杀了他，杀了他……啊！”蓝合子疯狂地冲着她喊道，眼中满是绝望。
　　慕容仙儿此刻双眼浮现出黑白交织的光芒，冰冷得没有一丝情感色彩，她的发无风自扬，强烈的神魔力量从身体内爆发，甚至遮盖了她的真气和特异力量。
　　这是蓝合子第一次看到催动了神魔力量的慕容仙儿。
　　那侏儒男子望着她，突然面目扭曲起来，厉声叫出声，“你居然是神魔体，不可能，不可能！——”
　　“死！”慕容仙儿双掌蕴含着强大的神魔之力，相互排斥的力量一经趋势，交融在一起，发出“噼里啪啦”的爆破声，火光不断闪现，光芒也越来越强——
　　侏儒男子猛地将蓝合子推了出去，整个人朝着窗户外逃去！
　　“轰！”
　　就在侏儒男子夺窗而出的那一刹那，慕容仙儿的神魔能量也跟上了他，瞬间爆炸开来。
　　“吱——”
　　大白顿时震惊地叫出声，猛地飞到慕容仙儿的头顶之上，扯着她的头发示意快跑！
　　“轰隆隆——”
　　响亮的声音在寂静的夜空里骤然响起，分外清晰，这栋古老破旧的宿舍大楼终于承受不住这么强大的力量，墙壁不断开叉晃动着，头顶之上开始滚落灰尘石头，不断往下砸——
　　慕容仙儿站在原地，仿佛感受不到这即将坍塌的危险环境，双目满是嗜血地冷意，脚尖一点朝着那被能量打落在窗前的侏儒男子跃去，几步便来到他面前。
　　侏儒男子嘴里不断流出黑色的鲜血，面目震惊惊恐地望着慕容仙儿，他的手刚一动，取额被慕容仙儿狠狠踩住！
　　“啊！”
　　一声堪比惊天地泣鬼神的惨叫划破夜空，那侏儒男子的手骨竟然被慕容仙儿踩得碎成粉末！
　　然而慕容仙儿根本不打算放过他，一脚再次踏上他的胸膛猛地出力，比之前更惨绝人寰的尖叫声再一次响起。
　　那胸膛处的根骨也在这一脚之下断了好几根，即使这样，那侏儒男子却依旧没有痛晕过去。即使他想晕，也要看慕容仙儿允不允许！
　　慕容仙儿一手将他提了起来，冷眸仿佛盯着一团死物，将他架在墙壁的缝隙之中掐住，两手挥动着，一节又一节地拆着对方的骨头！
　　古楼晃动得愈发厉害了，极有可能在下一秒就轰然倒塌。
　　然而慕容仙儿却恍若未闻，双手的动作几乎已经看不清楚，然而却始终进行着她的动作，甚至在看到对方快要承受不住晕过去时，输送一道魔力，时刻保持对方清醒着的意识。
　　首先是双腿的骨头，从小腿开始，一节，一节……
　　往上，是大腿，腰部，胸腔，双臂……
　　熟知人体构造的慕容仙儿将他的每一处骨头相连的地方都给断开，甚至偶尔还会将好好的一根完全的骨头用劲气给硬生生断作两截。那侏儒或许并不知道被一道道凌迟的痛苦是什么，然而对此刻的他来说，再也没有什么比清醒着感受到自己身体里面每一根骨头断裂而产生的巨痛来得更加恐惧了。
　　他那一张脸此刻已经揪作了一团，甚至连五官都难以分别得出，脸上满是冷汗，豆大的汗珠如瀑布狂泻而下。他长大了嘴巴，喉咙里去发不出任何的声音。
　　“轰、轰、轰……”
　　古楼晃动的声音更加大了。
　　头顶上，一块巨大的钢筋板突然发出响亮的“咔嚓”碎裂声。
　　慕容仙儿突然一把将侏儒男子从墙壁缝中扯了出来，将他朝着那块钢筋板落下的位置抛去——
　　“啪——”钢筋板重重地砸落在地上，瞬间将侏儒男子整个人压在底下，鲜血、骨头碎末从缝隙中狂射而出，溅落在四周，就连慕容仙儿衣服上都沾了些许血迹和骨头渣子。一个活生生的人，就这么被压得粉碎，尸骨无存！
　　不远处倒在地上动弹不得蓝合子将慕容仙儿虐杀侏儒男子的一幕完整地看在眼中，她整个人已经呆住，甚至连身上的痛都忘记了。看着她没有丝毫情绪变化的慕容仙儿，浑身冰冷。
　　头顶上，一块半个怀抱大的石头突然直直朝着蓝合子的脑袋坠落——
　　她的双眼骤然一凝，望着突然消失在原地的慕容仙儿。下一秒，一块石头在她的眼前碎裂开来，溅起的小石子射中了她的额头，砸出一道血印。
　　她一吃痛，微眯起的眼睛对上了慕容仙儿那冷若冰霜的眸子，一股强烈的寒意顿时涌上心头，犹如坠入寒冰地狱。
　　在那一刻，她突然觉得，若是就这样死去，或许也是个不错的选择，远比承受着这样巨大的精神压力来的痛快。
　　慕容仙儿提起她的人，和她差不多体重蓝合子在她手中仿佛一个简单的物件。她带着她猛地闪出了古楼，就着窗户跳了下去。如今古楼将塌，她先前所做的计划也不得不就此耽搁下来。至于那三个在角落的人，她没有管，也不会管。她不是圣母，即使能救，也不会去就那些她并没有放在心上的不相干之人。
　　那三个一直呆在蓝合子布下的光罩中，光罩力量并不算抢，因此若是能活下来，是运气，若是活不下来，是自作孽。
　　就在她提着蓝合子跳出窗口落地的同时，一个陌生又熟悉的人却出现在慕容仙儿眼前。
　　慕容仙儿一眼就认了出来，正是白天里和她磕唠了大堆的年轻男老师。
　　对方扶了扶鼻梁上的眼睛，面色凝重地望着慕容仙儿，“是你……。”
　　慕容仙而仿佛没有听见他的话，将蓝合子放在了地上，双手握住她两只手臂，突然一用力，一前一后将她两条被卸掉的胳膊给重新接合起来。
　　即使这样，蓝合子此刻虚弱到了一定的境界，甚至连抬头手臂的力气都没有。她的生气和力量还在不断流逝着，她甚至能够感受到自己的生命力所剩不多了。
　　那年轻男子慢慢走上前，沉着一张脸，不复白天的模样，“我不是说了不要到这儿来吗，你如今搞出这么大的动静，几里之外都能听得到，很快就会有人来到这里。”
　　慕容仙儿眼皮子微微动了动，没有看他，而是冷漠地吐出一个字，“滚！”
　　年轻男子的脸色顿时黑了，这女人，也太不识好歹了吧！
　　蓝合子虚弱地望着慕容仙儿，突然对着年轻男子道，“里面，里面还有三个学生……”
　　话一出，他脸色登时大变，“怎么不早说！”
　　话音刚落，他的人不要命地朝着已经往下陷的古楼奔去。
　　慕容仙儿无声望着蓝合子。
　　蓝合子勉强扯出一抹笑容，松垮的皮肤让她看起来像个五六十岁的老太婆。她气若游丝地开口，轻轻呢喃着，“若是能求，就…救下吧，或许，或许能减少你的杀孽啊……”
　　听到她的话，慕容仙儿的眼眸逐渐深邃起来，微微抿着唇，一言不发。
　　“我，我恐怕不能亲自再带你去蓝家了……你收好，收好水晶球，我死了之后，灵魂会被水晶球吸进去，那个时候……咳咳，咳咳……”
　　她的话还没说完，突然剧烈地咳嗽起来，大口大口地鲜血随着她咳嗽的声音涌了出来。
　　慕容仙儿忙将真气朝着对方输去，而是刚挨上她的胸口，却被蓝合子抓住，而这一抓，似乎耗尽了她所有的力气，她的呼吸再度虚弱了几分，脸色白得已经不忍直视。
　　“不，不用白费力气了……水晶球一定，一定……”蓝合子最终没有说完，而是慢慢闭上了眼睛，无声笑了，“对不起……”
　　当最后一个音落下，蓝合子身上骤然爆发出一道光芒，缓慢凝聚成一个极小的光团，突然间朝着天际飞去——
　　慕容仙儿脸上没有任何的变化，可是自己的一双手却被自己捏的发白，指甲也微微陷入肉中，可她却恍若未知。
　　不知过了多久，当年轻男子骂咧的声音再度出现时，三个不知死活的人已经被他抛到了慕容仙儿不远处，一个闪着微光的东西东西突然从其中一个人身上掉了出来，滚落到慕容仙儿脚下。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最后三天了，梳子终于可以放假了，不过这三天也是最难熬的，公司破事一堆，呜呜~（&gt_&lt）~今天只有六千，可能后面字数也不会多，但是如果有时间，梳子会尽量多码，二月份，一定不会再像以前那样了，字数一定多多…

　　☆、27.残忍，来自灵魂的诉说

　　那年轻男子望向慕容仙儿时，不经意间瞥到她身边的蓝合子，目光突然一凝，原本准备说出口的话也在这一刻突然消失在喉咙处。他看了看透着强烈的寒冷气息的她，没有说话。
　　慕容仙儿并没有在意那年轻男子，目光被脚下那微微发光的东西吸引。她俯下身子将它拾起，看着这块发光微光的石头碎片，感受到到手时传来的阵阵灵气，似乎有种熟悉的感觉从心中悄然而生。
　　耳边的轰响声还在继续。
　　慕容仙儿耳朵微动，听见了不远处传来的好几道凌乱的脚步声，突然抱起地上的蓝合子没入一旁浓密的树林之中。
　　那男人被她突如其来的动作弄蒙，随即也发现了好几个被这里吸引的人赶了过来，顿时朝着慕容仙儿离开的方向跟了上去，并没有再管地上那几个被他救出来的学生。
　　而离开的慕容仙儿并没有走远，因为她依旧感受到古楼虽然轰然倒塌，但是那浓烈的阴气却并没有消散。还有那个刘晓红，根本走不出禁地的范围之内，她也一定能够找到那只鬼灵，当初若不是她弄出这么多事情，蓝合子也不会死吧。
　　心神一动，看着似牛皮膏黏了上来的年轻男子，慕容仙儿至始至终都没有给对方一个好脸色。也看得后者又怒又无奈，低着声音，“我就这么不受你待见么。”
　　这个男子，打从一开始就算计好了，不怀好意地接近自己，如今居然还用这样的语气跟她说话，当即之下，慕容仙儿一掌劈了过去。
　　那男子侧身闪过，眼中不由闪过一丝阴霾。
　　这个女人！
　　外头，开始传来人群的惊呼声，甚至已经有人拿出电话报警叫救护车。
　　慕容仙儿将发光的碎片收入怀中，重新低头看着身下的蓝合子。她全身的肌肤因为生命力的流逝而变得衰老松弛，不符白日里的年轻貌美，却意外透着与原本冷冰冰气质不相符合的宁静恬和。她的手探了探对方的身子，确定所有的灵魂已经随着那道光团消失不见，她想起了她死前的话。
　　或许她并没有完全死去吧，这也是蓝家的好处，人死之后，并不会立即变成鬼灵，而是被吸入他们自己的水晶球之中。至于究竟能存在多久，谁也不知道。
　　然而就在这时，一直打量着慕容仙儿的男子却想到了什么，不由微微有些惊愕，“我想起来了，你就是先前我在树林见过的年轻捉鬼师吧。”
　　经他这么一提，慕容仙儿也很快记起来。
　　她来学校的第一个晚上曾在小树林碰到过一个男人，而那个人她并没有见过模样，现在看来真是无巧不成书。
　　慕容仙儿看了对方一眼，说出了第二句除“滚”字以外的话，“再听到‘捉鬼师’三个字，我会杀了你。”
　　她从一开始，就很排斥这个身份，每每听到这三个字，她就会想起那个更加不安好心的傅瑞书，虽然他已经很久没有出现了，但是她知道，自己身上一直就有吸引对方的东西，他只是暂时没有出现罢了。
　　若不是想弄清楚傅瑞书究竟图什么，再加上他是二哥的好友，只怕慕容仙儿早就出手教训了他，甚至直取性命也没有什么不可能。
　　年轻男子没想到慕容仙儿会如此排斥捉鬼师的身份，眉头不由拧起，似乎有些想不明白。
　　突然间，一声声尖叫从古楼前传了出来，慕容仙儿猛地抬头朝着望去。
　　是刘晓红！
　　她的恶灵被禁锢在这一方天地中逃脱不得，然而古楼却因慕容仙儿而坍塌，让她连安身之地都没了。加上先前被慕容仙儿打伤，怀着对慕容仙儿的恨意，她居然朝着那些出现在这里的人类出手了！
　　她一手就抓住一个人类，甚至不顾还有其他的人在场，手一挥，居然狠狠朝着对方的心脏挖去，眨眼间就挖出一颗红通通的心脏出来，那心脏因为骤然离开本体而没有反应过来，甚至还在用肉眼可见的幅度跳动着。
　　“噗通……噗通……”
　　那个被挖出心脏的男人不可思议地看了看自己胸口处血淋淋的大洞，张了张嘴，来不及说话，身子骤然朝着身后倒去，砸起厚厚的灰尘。
　　“啊！”
　　另外几个感到这儿的同伴尽惊恐地望着让他们这一辈子都忘不掉的恐怖画面，那刘晓红当场挖心不说，甚至当着所有人的面就这么慢慢啃咬这那颗心脏，糊得满嘴满手都是鲜血，很快就吞了个干净。
　　刘晓红伸出舌头意犹未尽地舔了舔嘴唇，冲着那几个人扬起嘴角，露出阴测测的笑容，慢慢朝着他们走去。
　　那几个人不断尖叫着，转身就跑，然而刘晓红又怎么会放过他们！
　　她手一挥，一道力量将他们几个人的脚步束缚住，一时之间，谁都逃不掉。只要吃掉这些人类的心脏，她原本受伤的身体就可以恢复了，说不定还能修为大进，真正步入鬼尊之境，到时候脱离这一方天地的束缚，这天地间，再也没人能够拦住她！
　　她这么想着，脸上的笑容也越来越大，甚至兴奋地连手中的动作都加快了几分。然而就在她的一双手即将抓住离她最近的沈瑶时，一道寒光乍闪，直直地劈向她那一双手——
　　“啊！”
　　一道惨厉的声音骤然响起。
　　那道比闪电还快上几分的寒光瞬间就劈中了她的双手，生生将她两只手腕斩了去，白皙的双手滚落在地上，沾上了不少尘土灰烬。
　　若是这样也就罢了，那一双手在脱离本体之后，居然开始慢慢腐烂起来，那肉一寸寸消失，很快就只剩下了两个白花花的手骨架子。
　　慕容仙儿眼角的余光将这诡异的一幕看在眼底，瞬间明白了其中的奥秘，不由冷笑着，手中的动作也是加快强硬了几分。
　　这刘晓红本就是死去二十几年的人，如今维持这人类的模样，全凭她修炼的阴气和靠着吞噬人类心脏在维持着，只要毁掉这一副身体，她的鬼灵将无所遁形！
　　“是你，又是你，啊！……。”刘晓红看见自己的双掌被砍去，再看见砍她双掌的人，顿时滔天的恨意蔓延开来，面目完全扭曲，狂叫着，恨不得扑上去咬死慕容仙儿。
　　事实上，她也这么做了。
　　然而失去双掌的刘晓红又怎么可能是如今的慕容仙儿的对手？后者嘴角始终噙着一抹寒冷冻人的浅笑，眼睛都不眨，配合着手中囚灵，再度削去她的一只手臂。
　　又是一声堪比前一声更加惨厉的叫声。
　　那些背对着他们的几人虽然看不到究竟发生了什么，可是脑补的画面却不断考验这他们的精神承受能力。
　　一声接着一声的惨叫声在寂静的夜空响起。
　　对于先前的侏儒男子，慕容仙儿采用的是碎骨的狠辣的方式，然而对于刘晓红，却没有什么比看着自己竭尽全力维持了二十几年才保存下来的人类身体而一刀一刀被凌迟来的痛苦。望着自己的身体被一寸寸割掉，落在地面化作白骨，她除了发出惨痛的叫声，已经说不上任何话。
　　当最后一刀下去，如今的刘晓红，四肢全部被砍断割去，然而她已经放弃了挣扎，或者说有心无力，她发出“啊啊啊”的声音，尤其是那一双充满了怨恨的双眼，从头到尾都在死死盯着慕容仙儿。
　　慕容仙儿感受到强烈的恨意从中射出，毫不在意，反倒是嘴唇的弧度加大了几分。
　　一直站在她身后望着这一幕的年轻男子已经被震惊得收不上话来，他甚至从来没有想过，这个气质清冷高贵的女人，骨子里却是如此的嗜血残忍。即使对方已经不是人，可是这样惨烈的手段，是他完全无法想象的。
　　对方并不是人类，慕容仙儿清楚除非将她的灵魂覆灭，否则即使身上有再大的伤痛也不算什么。因此她做的这一切，只不过是给对方肉体上的折磨罢了。
　　“贱人，你有种就杀了我，啊！”刘晓红突然朝着她咒骂道，声音尖锐难听。
　　“杀你？”慕容仙儿冷冷笑着，“太便宜你了。我要让你的灵魂慢慢受着炙火焦烤，直至灰飞烟灭。”
　　她的声音清冷，却让刘晓红感觉到彻骨的寒冷。
　　说着，慕容仙儿的手开始诡异复杂的手印，缓慢落在她的头顶上，开始一丝丝剥离她的灵魂。
　　感受到自己的灵魂被一点一滴从身体之中抽取，再想起对方狠厉的话语，她的表情又惊又惧，“你不可以，主上一定不会放过你，一定！”
　　听着从她嘴里冒出的“背后人”，却依旧阻挡不了慕容仙儿为蓝合子报仇的心，甚至手中的动作加快了几分。
　　“啊，快放开我，贱人，住手，我是亡影鬼宫的人，杀了我，你一定会遭到无穷无尽的报复！”
　　慕容仙儿手中的动作突兀地一顿，眼睛不由眯了起来，“亡影鬼宫？”
　　这个词，她最先在尸都的时候听说过，只是没想到，如今再次从一个恶鬼的口里说了出来。这个地方，究竟是什么地方，是一个势力，还是一方天地？
　　看到慕容仙儿的动作停了下来，刘晓红不由得意了，以为对方忌惮自己报出的名字。然而她却不曾想想，若非她碰到的是慕容仙儿，只怕没什么人会知道这个名字所代表着什么。
　　“怕了吧，怕了就赶紧……”放开我。
　　刘晓红的话并没有说完，慕容仙儿骤然俏脸一冷，手中的力道顿时大了几分，硬生生将对方的灵魂从身体之中剥离开来，眼睛眨也不眨就将她扔进了紫葫芦之中，用真火炙烤她的灵魂！
　　感受到紫葫芦不断传出凄厉的叫吼声，慕容仙儿随后布下一道阵法隔绝了她的声音，留她一个不眠不休接受着慢慢被火烧到灰飞烟灭的痛苦折磨。而这个折磨，对刘晓红来说，甚至比死还痛苦。
　　做完这一切，慕容仙儿看也不看那年轻男人和那些出现在这里的人，转而朝着树林走去，将蓝合子的尸体抱了起来，朝着树林深处走去。她记得，这个男人曾经说过这里会有一条直接通往学校外面的小路。
　　看着慕容仙儿就这么毫无顾忌地离开，那男子愣了一下，冲着她的背影喊道，“你就这么走，不怕我不报警？”
　　慕容仙儿自顾走着，冷冷淡淡的声音传来，“随意。”
　　“我叫肖飞凌，我们还会见面的。”他说着，声音低了下来，看了看那几个没有晕过的人，目光骤然一冷，手中的动作毫不迟疑一一劈向他们——
　　……。
　　然而，没等慕容仙儿走出校门，一道白色的光影乍现，突兀地出现在她的面前，只见一个手掌大小的水晶球浮在她面前的半空之中，不断旋转着，将她拦下。
　　慕容仙儿突然想起蓝合子曾经说过，她的灵魂会被吸入水晶球中。或许，拦下她的，正是蓝合子。
　　她顿了一下，将水晶球抓入手中。
　　水晶球在慕容仙儿手中闪着扑闪扑闪的光，无尽的悲伤从中透了出来，不知为何，她从水晶球上感受到了遗憾的情绪，和对世界的留恋。
　　她慢慢将蓝合子的尸体平躺着放在地上，她突然决定了，就这么火化她的尸体。
　　像是感受到她即将消失，水晶球一个旋转，突然落到了蓝合子的胸膛之上，正对着她心脏的位置，不一会儿，一道淡淡的能量之光从心脏处渗了出来，缓慢没入水晶球之中。
　　等到最后一丝能量之光消耗，蓝合子的尸体突然变成了粉末，风一吹，迅速吹到了四面八方，就连慕容仙儿身上也沾染了不少。
　　她怔怔地望着，水晶球主动落入她的手中，似喜，似悲，似笑，似哭。
　　这是来自水晶球的诉说，也是，来自蓝合子灵魂的诉说。
　　不要为我难过，这是我的宿命。
　　仙儿，你可记得，我们之间的承诺？
　　去蓝家吧，圣女一直等着你。
　　……
　　一字一言，无声的呢喃，这一切，慕容仙儿都听懂了。
　　蓝家，她回去的，不管是为了外婆，还是为了蓝合子。
　　等着罢。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天的字数不多，梳子加班到晚上七半以后，回到寝室都快九点了。所以来不及多更，还有一天就放假了，到时候万更走起，嚯嚯~\\（≧▽≦）/~，别抛弃偶，~（&gt_&lt）~

　　☆、28.林何，R国学子的挑战

　　Z大再次火了一把，却是因为负面消息。
　　废弃二十几年的大楼昨晚离奇坍塌，一群半夜去探险的学生和大人或多或少受了伤，更有人甚至丢掉了性命。最令人惊讶的是，那些幸运活下来的人，全都忘记了晚上的事情，别人如何问，或者是用先进的测谎仪都无法测出他们是撒谎了。
　　不管怎么说，至少那搁在Z大不少高层心中的古楼拆迁事件却因为这一次离奇坍塌而终于得到了解决，在不断应付各方面的压力时，却也心头松了一口气，马不停蹄找人将那里彻底铲平清理干净，顺便种上了树苗。
　　这一切，都是慕容仙儿消失了两天之后得到的消息。
　　而她在出现的第一件事，就是将贾敏敏关于那晚的记忆给清除掉，对慕容仙儿来说，清楚一个普通的凡人记忆，几乎不需要花费多大的力气。
　　或许是因为记忆被清除的关系，沈瑶只是住院观察了两天，并在接受了警察局的调查之后得以出院，重新回到学校。而对于她被清除记忆的事，慕容仙儿并不惊讶，她那天就知道，那个叫肖飞凌的男子不会将那晚的事情轻易暴露出来。
　　或许是为了压制先前的负面消息，Z大的院学生会开展了一系列活动，包括各种比赛以及社团的招新。
　　就在慕容仙儿不准备浪费参加任何社团活动或者比赛时，却有人就此找上门……
　　一下课，慕容仙儿和沈瑶，贾敏敏两人刚走出教室，就被人叫住，“慕容仙儿？”
　　慕容仙儿抬眼望去，是一个带着金边细框眼睛的男子叫到自己。他身材高挑出众，好看地脸庞几乎完美，一身白色的休闲衬衣配上牛仔裤，阳光而气质出挑，吸引了周围不少人的目光。
　　她眼中微微一暗，点点头，“我是。”
　　听到她的肯定，金丝眼镜后面细长的双眼闪过锐利精明的光芒，微微眯起。
　　半会，他开口道，“我是文学系的学生会主席，林何，我来这里，希望慕容同学能够加入我们文学系的学生会。”
　　话一出，顿时一片哗然声响起。
　　文学系的学生会主席，那可是比Z大的风云人物之一，平日几乎看不到人影，不仅相貌极好，是学校数一数二的男神，而且听说还没毕业，就已经在外成立了自己的公司，才华能力更是一等一的水平。
　　这样的人，几乎可以说是Z大的大人物，甚至已经提前上了Z大历年来评选优秀毕业生的风云榜，可见着其名气之大。因此，在听到他自报家门的时候，已经有无数人为之倾倒，更别提他竟然找到这里亲自邀请慕容仙儿加入学生会的重磅炸弹消息了。
　　慕容仙儿并不知道林何咋学校有多有名，她只是不喜欢麻烦，更何况，对方一看就不简单。对方既然主动找上门，除了这件事，恐怕还有其他的目的吧。她望着他，漆黑的眼瞳几乎看不出任何情绪，却深邃诱惑，不觉将人吸进去。
　　勾了勾嘴角，她淡淡地出声拒绝，“我没兴趣。”
　　一片倒吸气的声音响起，声音较之刚才更加大了，显然慕容仙儿的拒绝更让他们难以相信。
　　中文系的学生会一直以来都是Z大的巨头，甚至一些真正高层的人都知道，中文系的系学生会不论是实力还是影响力都超过了院学生会，只是表面示弱罢了。这些人并不知道这个机密，但不管怎么说，都是学校实力顶级的学生组织啊，多少人挤破脑袋都进不去，偏偏慕容仙儿却放着大好的机会不用。
　　“是吗？”林何的声音似乎听不出什么情绪波动，“希望慕容同学好好考虑。除此之外，希望慕容同学能够代表学校参加一个月后的全国大学生武术比赛。”
　　“林学长夸奖了，我只是一届新生，对武术之道略懂皮毛，担不起如此重大的任务。”慕容仙儿微微一笑，笑容里说不出的疏离，“再见。”
　　说完，她头也不回离开了教室，完全不给林何面子。
　　围观的人群看着就这么离开的慕容仙儿，脸上不又浮现错愕的表情，甚至绝大多数女生都替林何愤愤不平。然而当初军训那件事，不少人都知道实情，抱怨归抱怨，却没什么人敢再去她的场子。毕竟一个连警察都不放在眼里，而且身手极好的女人，教训她们这些大学生完全轻而易举。
　　林何站在原地，眼底闪过一道暗芒，若有所思。
　　而跟着慕容仙儿一同离开的沈瑶和贾敏敏看了看她，并没有多问什么。她们深知慕容仙儿清冷的性子，只是如今好不容易见到了传说中的文学系学生会主席，兴奋之余，原本还指望仙儿进入学生会之后，她们顺水摸个鱼去偷偷看人家的。现在看来，已经没戏了。
　　两人对视了一眼，眼中都浮现出一抹失望。
　　慕容仙儿目视前方，却也察觉到她们俩的情绪，不由失笑。
　　原本以为这件事就此作罢，然而林何却并不是这么轻言放弃的人，至于他为何执着于慕容仙儿，只怕只有他自己知道。
　　也因为他时不时出现在慕容仙儿出现的地方，虽然只字不谈加入学生会和参加武术比赛的事情，但是流言却因此传了出来。
　　文学系学生会主席林何正在热切追求大一新生！
　　这个传闻，传入慕容仙儿耳中，她只是一笑而过，而传入那几个倾心于他的男人耳中，恐怕就不是那么好过了。
　　比如说，龙逸辰；比如，慕容昊，还比如说……
　　这天，慕容仙儿再度被林何拦了下来，这一次，却是慕容仙儿故意为之，独自走到了小树林。
　　她看着一身贵气逼人的林何，似笑非笑，只是眼眸里是化不开的寒冷，“林学长，这些天你可得到你想要的结果了？”
　　“确实。”林何没有想到慕容仙儿居然如此直白地说了出来，眉毛一挑，“慕容学妹，你怎么知道我不是真心追你？”
　　“你配不上。”慕容仙儿看了看他，毫不留情地说道。
　　林何面色僵了僵，金边眼镜下的双眼顿时闪过一抹恼怒，“慕容学妹当真好口气，何必一副拒人千里的模样？你又怎么会知道我配不上你？”
　　慕容仙儿不愿和他在这种毫无意义的话题上多费口舌，慢慢眯起那一双好看的眸子，“林学长不是想邀请我参加大学生武术比赛吗？”
　　林何当即狐疑地望着她，“你同意？”
　　这些天一直都不曾开口聊过这个话题，但是林何心里始终是不曾放弃的，或许正在寻找一个最恰当的时机吧。却不曾想，慕容仙儿居然主动提了出来。
　　“想我同意，其实很简单。”慕容仙儿望着，“我们打一架，你若能赢我，我就加入。”
　　林何眨了眨眼，突然笑了，“看来慕容学妹对自己很有自信。”
　　“嗯。”
　　慕容仙儿慢慢地动了动手腕，目光平静。
　　对方的平静，显然让林何有一些怒意的，然而更对的是对她提起的兴趣。经过这么多些天，他算是真正的对慕容仙儿上心，只等最终确定她的身份了。
　　他并没有施展手脚做出热身的动作，转而道：“开始吧。”
　　慕容仙儿抬了抬眼皮，身子骤然灵活地朝着他滑去，手掌握成拳，朝着对方的脸击去！
　　林何站在原地，脚下的步子稍微移动，出手便将慕容仙儿的拳头拦截而下。
　　然而他的脸色，整个人突然急速朝后退去！
　　只见莫容仙儿的拳头被对方抓住的一刹那，猛烈的真气骤然从拳头之中爆发，甚至荡起空气的浮动，将对方支臂后退。
　　也就是说，林何的后退并非他实现预料到慕容仙儿的那一拳中爆发的力量，而是被迫后退！
　　林何就这么退了好几步，这才稳定下来。抬眼望着那清丽脱俗的少女，他眼中慢慢浮现出凝重之色，倒真是他小瞧了她。他虽然知道她和自己一样是修炼之人，只是对方的实力却超乎了他的想象。
　　却是，林何也是修炼之人，这是慕容仙儿一开始就发现的事情，因此也就此断定林何找她加入学生会和参加大学生武术比赛，并不仅仅如此，这背后，一定有什么不能说的秘密！
　　慕容仙儿一击退敌，并没有就此作罢，而是主动迎了上去，展开了猛烈的攻击。
　　招招凶狠，招招似要他受重伤一般！
　　一时间，双方打得难分难舍。
　　然而这比试，双方却一直没有拿出真正的水平，甚至于都隐藏了自己的实力。
　　突然间，林何挥出重重的一掌，带着略显尖锐的劲风，直朝着慕容仙儿的面门而去，刮得她的脸有些生疼。
　　慕容仙儿的眸子骤然闪过黑白色的光芒，竟然没有闪身躲开，而是抬起了手掌。
　　她嘴唇微动，清淡如水的声音却透着薄凉，轻喝出声，“去！”
　　随着喝声的落下，一股凶猛的无形的近期，忽然间从慕容仙儿的手掌心中蹦出，最后在距离自己不到一米的位置上撞了上去！
　　“砰！”
　　响亮的爆破声自发而出。
　　两个人皆纹丝不动的站在原地，然而周围不少的景色却因为这爆破声刮起的劲风而或多或少受到了影响。
　　慕容仙儿扯着光亮晃眼的时候，一溜上前，手掌带着凶猛的神魔之力，狠狠的打在了突然间出神的林何身上。
　　“噗嗤！”
　　林何的胸膛遭受到了重击，顿时脸色一白，瞬间之后，身子猛地倒退，“蹬蹬”装上了不远处的一颗小树树干，这才停了下来。他一口鲜血顿时喷了出来，染红了身前的地面。
　　“你……”林何抬起头，甚至连嘴角的血迹都不曾擦去，震惊万分地望着她。
　　从先前的难分难舍，到突然一击重伤，这之间不过短短十几秒的时间。
　　慕容仙儿没有说话，而是缓缓收回手。
　　“你输了。”
　　林何望着她，表情又惊又怒，除此之外，还带着几分复杂难辨的神色。
　　“慕容仙儿不管他心头是何想，收回停留在他身上的视线，转身离开。
　　望着对方逐渐变小的妙曼身影，在慕容仙儿看不见的时候，林何脸上浮现了一种名叫喜极而泣的表情。当然，并没有哭。
　　神魔力，她的体内，除了真气之外，竟然真的还包含了神力和魔力两种截然不同的力量，一如当年，他第一次见到她的时候！
　　清冷，疏离。
　　这是她的性格。
　　神力，魔力，真气，三种劲力同存在身体之中。
　　这是她的独特。
　　是她，绝对不会错的。
　　真的是她！
　　林何甚至不顾身体的疼痛，快步朝着慕容仙儿消失的方向追去，然而追了几步，却又突然停了下来。他不确定，仙娘是否还记得他，虽说他突然觉醒了记忆，可是对于慕容仙儿，他却不得而知。
　　转念一想，他却突然笑了，若是没有恢复记忆，对他来说才是天大的好事，只有这样，他才能从最开始就捕获她的心，占有她。至于她心心念念的宗政逸之，即使真的也轮回转世找来，那个时候，也晚了。
　　不得不说，林何把一切想象的太过美好。他甚至没有预料到，他的美梦，甚至持续了不到一个星期。
　　——
　　慕容仙儿将林何打伤之后，就离开了小树林。走在回寝室的路上，一个行色匆匆低着头的女生不小心撞上了她。
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的。”
　　那人顿时惊呼了一声，急忙道歉。
　　“没事。”慕容仙儿将对方眉目间的忧愁和心急看在眼里，并没有计较。
　　然而那在抬头望着那张熟悉的脸时，顿时一喜，“是你？”
　　这样熟络的招呼声，让慕容仙儿眉梢微挑，她似乎不认识对方吧。
　　看着慕容仙儿的表情，那女生愣了愣，立即反应过来，不由抓住她的手，“你就是一个月以前和教官比试的那个女生对不对？”
　　慕容仙儿点点头，不动声色抽出了自己的手臂。
　　那女生也不计较，忙开口请求道，“可不可以请你去武术社团帮我们？”
　　“没空。”听到她的话，慕容仙儿想也不想就拒绝。一如当初拒绝林何的邀请，对于这些不关己的事情，她向来不会浪费时间。
　　那女生急得像热锅上的蚂蚁，祈求地望着她，“求你了，我们社团如今正面临一场挑战，对方是一些R国的交换留学生，扬言如果输了就必须在学校公开承认华夏武术不如R国，甚至要我们交出社团的场地。”
　　“与我何干？”慕容仙儿微微笑着，笑意却不及眼底。
　　“你，你难道就没有一丝爱国之心吗？”对于慕容仙儿的话，那女生明显是震惊的，甚至于不由出生责备起来。然而话一出，她顿时察觉到自己的语气有问题，当即道歉，“对不起，我的语气太差了。可是，我们社长如今也受了伤，林何学长也找不到人…….”
　　说到这，她几乎都要哭出来了，抓住慕容仙儿的手，如同抓住了一根救命稻草，“我求求你好不好，就当替我们争一口气，那群人真的太过分。他们甚至还，还…….”
　　她后面的话明显的哽咽在喉咙里，说不出来。
　　慕容仙儿突然想起地下实验室的四兄妹。当初吴雷的话突然浮现在耳边。
　　扬我国威……
　　或许是从女生嘴里察觉到那些R国挑战的学生都不太友善，故意做出让社团难看的事情吧。如果她真的插手，即使没有达到“扬我国威”那般高深的层次，却也足以挫挫对方的锐气。
　　这样想着，鬼使神差的，她点点头。
　　“我去看看。”
　　听到她的话，那女生顿时破涕而笑，虽然没有听到对方直接答应下来，但是总比冷声拒绝好。
　　她吸了吸鼻子，焦急道，“那我们快点走吧，我怕社长坚持不了多久了。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　终于放假了，~（&gt_&lt）~，太不容易了，明天开始，梳子至少万更，么么哒。

　　☆、29.教训！建立古武社？

　　“什么承诺？”慕容仙儿问。
　　那女生听到社团里面传来的骂骂咧咧声音，又气又怒。她望向慕容仙儿，脸上满是苦涩的表情，“让我们武术社团的所有成员公开道歉，承认自己是‘懦夫’，承认华夏武术比不上日本柔道，除此之外，还要把武术社团交给他们，并且让社长解散武术社。”
　　她顿了一下，接着道：“刚刚说话的那个，是中山君一，为人嚣张跋扈，是跟着一起来踢馆的而他口里的‘河田君’，本名松间河田，是个柔道高手，也是学校柔道社团的社长，他除了擅长柔道，还擅长R国已经极少见到的忍术。原本我们社长也是可以应付的，可是对方总是用忍术时不时消失再出现，偷袭我们社长，并把他打成了重伤。社长是除了林河副社长之外最厉害的人，所以……”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，眼眸深邃清冷，如夜间月色。
　　里面的声音还在继续，甚至更加的嚣张，也有不少人在怒骂反驳，然而听起来却显得有些苍白无力。
　　“请你一定要帮我们，好吗？”那女生望着她，眼神里满满是希望。她见过慕容仙儿和那个教官的格斗比试，甚至连社长都说过他不一定是这个女生的对手，因此，她才会这么说。
　　慕容仙儿虽然没有说话，但是点点头，表明她这件事正式答应下来。
　　“谢谢你，真的，谢谢……”她笑了，眉目间的忧愁也消散了一些，“我叫齐乐，你呢？”
　　“慕容仙儿。”
　　听到她的名字，齐乐楞了一下，眼中流露出惊色，“你就是我们林副会长正在追的那个大一新生？”
　　慕容仙儿知道流言早就深入人心，也懒得解释，直接抬起脚朝着社团走去。
　　“八嘎，你们已经没人上来了，还不快点认输，这样我还能给你们留点面子，毕竟都是校友……”
　　被人扶着的向聪，脸上满是忍耐着的愤恨，他望着台上那不断仰头大笑的人，突然觉得悲哀。
　　他向来喜欢华夏武术，对于那些不断在在华夏发展壮大的跆拳道、柔道等体育事项提不起任何兴趣，因此也才会在入大学之后不遗余力开办了这个武术社团。
　　然而令他失望的，武术社团虽然成立了，人员极少，甚至于真正的高手只有林何一个人。而能够来报名参加他们武术社团的，大多都是受家庭熏陶或者受人影响，出于个人爱好才来学的，不少人都被所谓的跆拳道，柔道，泰拳等吸引，极少有真正对华夏功夫感兴趣。有的人加入只为了图个好玩，或者受不了训练最终选择离开。兜兜转转，导致社团成立三年，真正留下来的人员不过十个。
　　他这么想着，嘴角满是苦涩的笑。突然间就听见齐乐兴奋的声音传来，“社长，社长，我找到帮手了……”
　　她的声音传遍了整个训练场，一时间，所有的人朝着大门的方向望去。
　　齐乐感受到这么多双目光，顿时一吓，尴尬地忘了眼慕容仙儿。见后者并没有什么不满的表情，这才放心下来，急忙朝着向聪跑去。
　　“找到帮手，哼哼，那也不是我松间河田的对手，承认吧，你们华夏功夫简直没有存在的必要，总有一天，我们R国的柔道之术会取代你们华夏功夫！”松间河田信心满满地说道，视线看去，却发现只有两个女生。
　　齐乐他不看在眼里，可是那绝丽脱俗的慕容仙儿却让他眼前一亮，眼中泛着星光，尤其是对方那不染尘埃，清丽脱俗的气质更是深深地吸引了他，甚至连目光都舍不得转动一分。
　　随着慕容仙儿缓步走进，松间河田毫不掩饰他眼中的火热，出言挑逗，“美女，你是来这个干嘛的，我们做个朋友吧。”
　　没人理他。
　　向聪却是震惊地望着她，眼中满是惊喜，“是你？”
　　除了他以外，还有另外三个人眼中也满满的是不可思议和惊喜。
　　慕容仙儿微微颔首，一眼就看穿了他的伤势，面色苍白，气虚不稳，显然是受了内伤。
　　向聪咳了咳，看向齐乐，齐乐嘻嘻笑道，将手背在身后，“社长，你看仙儿怎么样，她就是我请来的帮手哦。”
　　“社长，她是谁呢？”
　　当初那场格斗比试，看到过的不过五人，因此发问的正是当初无缘得见的成员。那几个人看着慕容仙儿，虽然惊叹她的漂亮，可是眼中却是狐疑之色。该不会，齐乐请来的帮手就是眼前这个看起来手无缚鸡之力的美女吧。
　　“她，额……”向聪突然想起，他并不知道慕容仙儿的名字，只好尴尬地望着对方。
　　齐乐主动开口介绍道，“她叫慕容仙儿，是大一新生呢。”
　　“慕容仙儿，嗯……”向聪应了一句，像是突然想到什么，表情蓦然一变，“你就是慕容仙儿？！阿何追的……”
　　他的话还没说完，就被齐乐偷偷推了一把，将剩余的话咽了下去，只是看向慕容仙儿的眼神却变得古怪起来。不仅是他，其他的人也是如此。
　　毕竟林何在Z大可是数一数二的风云人物，他一向洁身自好，从未传过什么绯闻，如今却在大四之际开始对一个大一新生展开“猛烈”地追求，这让所有人大跌眼镜的同时，也不由对那个女生产生了浓浓的好奇。
　　只是没想到，居然会是面前的女生，看来林何的眼光一如既往毒辣啊。
　　他暗暗感叹，冲着对方笑了笑。
　　“我说，你们究竟还打不打，不打赶紧滚蛋吧，把美人留下来，哈哈！”中山君一笑得极为阴险，一双眼透着淫秽的光芒不断在慕容仙儿身上上下流转着。见过美女无数，可是这样一个倾城脱俗的大美人，他还真的是第一次在现实生活中见到。
　　“打，怎么不打？”慕容仙儿微微笑着，看向站在另一边的几个人，却突然发现一张熟悉的面孔，脸色顿时沉了沉。
　　龙白竹！
　　对方也看见了自己，除了露出羡慕嫉妒的目光，看她的眼神也是如同看陌生人一样。是故意装作不认识，还是对方根本就不认识自己？
　　慕容仙儿现在不知道。
　　“你们所有的人都被我们打败了，还有谁能上？”中山君一蔑视地望着他们，笑得嚣张，“美人，难道你上吗？”
　　“慕容仙儿没有说话，只是嘴角勾勒出的弧度泛着凉凉的冷意。她今天穿的是简单的T恤和休闲裤，想了想，并没有再去换上专门的训练服，而是慢慢朝着台上走去。
　　见慕容仙儿果真接下了这场挑战，朝着台上走去。柔道社来踢馆的几个人不由愣了愣。
　　台上的松间河田似乎也意想不到，直到慕容仙儿站在了自己面前。望着尽在咫尺的美人，他眼中的掠夺色彩越发浓郁了。
　　“这就是你们华夏国说的三十八计里面‘美人计’吗，嘿嘿，俏生生的大美人啊。”松间河田视线盯着那张精致完美的小脸，恨不得将她狠狠压在身下。
　　这样的美人，才配得上他松间河田！
　　台下的齐乐顿时喊出声音嘲讽道，“连三十六计都会说错，这么破的中文……”
　　柔道社另外几个人顿时瞪了过去，齐乐也毫不示弱地回瞪着，双方大眼瞪小眼，气氛剑拔弩张。
　　松间河田根本不在乎三十六计还是三十八计，反正有这么一出“美人计”，这样的大美人送上门来，他或许该手下留情，保持所谓的君子风范吧？
　　他这般自恋的想着，手中的动作和表情甚至也正了几分。
　　看着对方做作的模样，慕容仙儿面色越发的冷了，这样的人，分明就是披着人皮的人渣。现在即使不是为了帮武术社，她也会好好教训对方！
　　动了动手腕，慕容仙儿站在原地望着对方，眸色清幽。
　　差点被她深邃如星河的美眸吸引进去，松间河田回过神，更加坚定了一定要得到慕容仙儿的信念。
　　“慕容仙儿，嘿嘿，真是人如其名，像个仙女。哈哈，我会手下留情的！”
　　话音未落，松间河田厉喝一声，整个人的气势变得凶猛起来朝着慕容仙儿冲去，手臂带着强而有劲的力量挥向对方的脸蛋。
　　嘴里口口声声说着手下留情，表现出一副怜香惜玉的模样，可是这手中的动作却直挥向女生最重要的脸蛋，心口不一。
　　呼啸着的劲风刮来，看得出来松间河田实力不错，并不是徒有虚名，慕容仙儿甚至能够感受出来着并不是对方真正的实力。她面色微冷，既然不拿出真正的实力，她就帮他一把好了！
　　不知道一会儿被自己打倒在地踩在脚下的时候，这个松间河田是否还一如既往的嚣张呢？
　　慕容仙儿想，嘴角的弧度拉大。
　　仿佛没有看见这充满了气势的一挥，慕容仙儿甚至朝前踏出一步，就在呼呼而来的啸风即将打在脸上时，她突然右手抬起，一道真气化为隐形光盾，将对方的力量拦住。与此同时，她脚一台，脚尖成锋，迅雷不及掩耳之势踢上了对方的膝盖之上！
　　松间河田只觉得身子一沉，似乎坠入了沼泽之中。
　　趁着对方这一迟钝的瞬间，慕容仙儿再次向前垮了一小步，看似无力的拳头挥出砸中了对方，猛烈的力量就在挨上对方下巴的那一刻狂涌而出，重重地将对方砸了出去。
　　“蹬蹬瞪……”
　　松间河田一连后退了好几步，就在离比试台边缘只有两三步之遥的地方硬生生停了下来，看向慕容仙儿的眼神也变了。
　　他只觉得先前的那一拳涌出一股无形强大的力量，巨大的力气压着自己，让自己不得不顺着对方的动作而急速后退。如今他的下巴生生的疼，几乎要脱臼了似的。
　　“好！”向聪忍不住大呼出声。
　　其他的人看得也是心情激动不已，没想到这个大一美女居然会有这等的实力，刚一开始就让松间河田吃了个不小的闷亏。
　　齐乐兴奋地冲着慕容仙儿挥着拳头，“仙儿，打得他屁滚尿流，加油加油！”
　　武术社这边喜气洋洋，顿时信心高涨。
　　而柔道社这边则是一脸沉闷。
　　其中一个华夏男生忍不住皱着眉，“河田君搞什么鬼，难道真的怜香惜玉不成？”
　　“八嘎。”中山君一低骂了一声，狠狠瞪了一眼洋洋得意的武术社成员，黑着一张脸望着台上。
　　慕容仙儿和松间河田并不知道台下的情况，而是互相望着对方。
　　“华夏，古武功夫？”松间河田沉着声音问。
　　他记得家族长辈曾经提到过华夏的古武功夫，行修炼之道，学习这种功夫的人都蕴含着强大的力量，十分厉害。他犹记得，家族长老曾提醒自己，如果真的遇到了华夏国古武高手，一定要主动示弱讨好对方，务求拉拢华夏国这类人才！
　　看着慕容仙儿柔柔弱弱没有危险，可是那拳头爆发出的强悍力量却实实在在存在着，让他难以忽视。
　　这一刻，他正视起来，将对方当成了真正的对手！
　　慕容仙儿不经意挥了挥手，松间河田顿时警惕起来，手中做出防御的动作。
　　看着松间河田的动作和凝重的表情，慕容仙儿眼皮微微低下，脚步游走，手化成刀，狠狠劈去。
　　这一记劈掌，带着迅猛之势，充满了破坏力，如果挨实了，十有八九会受伤，飞出比试台。
　　或许是察觉到慕容仙儿这掌风凛冽，蕴含的力量让人不容小觑，他猛地侧身避过，身子快速一转抓住慕容仙儿的肩膀，将她就往肩上抡。
　　慕容仙儿下盘沉稳，就在对方将自己抡起的刹那，慕容仙儿出手抓住对方的手臂一个冲劲反将对方抡起，就着肩膀，力量一出，狠狠将对方摔了下去，背朝地上重重的落在地上。
　　这还没完。
　　慕容仙儿冷哼一声，脚狠狠地踩在了对方的手上，仅凭单纯蛮横的力量就足以让对方无力还击。
　　“啊！”
　　松间河田当即发出一声惨厉吓人的叫声，在场所有人几乎都听到了手骨断裂的声音。
　　“你这两只猪蹄碰了不该碰的东西，要来无用，我替你废了。不谢。”慕容仙儿淡淡地开口，另一只脚紧接着踩在对方另一只手上。
　　“啊！！！”
　　再一声惨呼声从松间河田的嘴巴里发了出来。
　　下一秒，他脸上不断冒出冷汗，成水流了下来，整个人颤抖着，很快就晕了过去。
　　看着脚下那张讨人厌恶之极的脸，慕容仙儿一脚揣在上面，将对方地飞出去，方向直指那几个跟着一块来踢馆的人！
　　那几个被突然朝着自己飞来的松间河田给撞了个正着，几个人立即到底，身上压着重重的身体。
　　“龙白竹”轻呼一声，只见松间河田那一张苍白的脸正对着她！
　　她急忙将对方的头推开，狼狈地爬了起来。
　　另外几个人也是手忙脚乱爬了起来，将已经通晕过去的松间河田给扶了起来，两只软趴趴的手臂一左一右夹在两个人身上。
　　“八嘎！你居然还伤害我们伟大的河田君？”中山君一顿时怒目而视，看架势似乎要超慕容仙儿拼命，可是眼底晃过的惊惧却让他的脚步迟疑着不曾向前。恐吓的话也因为他的怯场而落下几分气势。
　　慕容仙儿冷笑着，慢慢朝他们走去。
　　看到慕容仙儿走进，那几个人浑身一抖，急忙后退了几步，尤其数中山君一和“龙白竹”的动作幅度最大。
　　“滚！”
　　慕容仙儿毫不留情地冷声道。
　　那声音，寒冷如冰，让那几个人心底发寒，顿时打了个寒颤，狼狈地朝着门外跑去。
　　走在最后的中山君一逃出门之际，还不忘口出恶言，丢下威胁的话语，“柔道不会放过你们的，你们都等着被打趴在地上吧！”
　　慕容仙儿手掌一抬，只见一道黑影迅速从她的袖中蹿了数去，所有人只觉眼前一花，定眼一看，却又什么都没有。
　　知道他们几个人彻底离开了武术社，齐乐第一个欢呼起来，朝着慕容仙儿奔去，一把扑向对方，“哈哈哈，仙儿，我就知道你一定是最棒的，太好了！”
　　慕容仙儿招架不住对方如此热情的拥抱，脸色微微僵住，嘴角看不见地抽了抽，真气微微外放，自己则脱离了对方的怀抱。
　　齐乐毫不在意，笑得极为开心，一张嘴几乎合不拢，“嘿嘿，真棒，让他们嚣张，呸呸呸……”
　　向聪也是一脸感激地望着她，“谢谢你，小师妹。”
　　慕容仙儿微微一笑，“向学长还是叫我‘学妹’吧，‘师妹’这个词，不太适合。”
　　她知道在大学很多时候不仅是“学长”，“学妹”的称呼，也有“师兄”，“师妹”的称呼对方。然而对慕容仙儿来说，这两个词只能用于同门之间，而她只有徐元胤一个师兄。
　　向聪愣了愣，突然想起松间河田先前在台上曾经提到过的“华夏功夫”，他脑海中闪过一种想法，而这个想法，却是他一直坚信的。
　　“你是修道……”之人。
　　他的话还没说完，慕容仙儿却出声将他剩下的话打断，“没什么事的话，我先走了。”
　　说完，冲着那几个人微微点头，转身说走就走。
　　望着那一抹清丽妙曼的背影，向聪突然冲着她大喊，“你有没有想过自己成立古武社？”
　　慕容仙儿脚下的步子一顿。
　　看到对方的停顿，向聪顿时微喜，急忙将自己脑海中突然涌现出来的想法一股脑迫不及待说了出来：
　　“华夏武术如今越来越少受人重视，武术明明作为华夏国的国粹，可是有很多的人却偏向于外国武技。我知道你一定有不同寻常的地方，为什么不带领大家讲古武发扬光大？只要你成立古武社，我一定立即解散武术社，假如你的社团，只求能够指点我。”
　　他一番话，语出惊人，武术社的其他人全都傻了眼，反应不过来。
　　“Z大虽然华夏名列前茅的重点大学之一，可是它有个最大的不同之处，社团拥有一定的独立性，若是不想归学校管，就必须自己找场地付租金，自己拉人，组建。这样一来，就像是一个小型的势力，甚至可以和外界接轨。最重要的是，我相信你一定能够将古武社发展壮大，让更多的人都看到华夏功夫的厉害……”
　　慕容仙儿抬起脚走了出去，留给几人一道消失很快消失在门口的背影。
　　香葱看着对方毫不迟疑地离开，甚至没有听自己说完，眼中顿时是化不开的苦涩。
　　然而下一刻，慕容仙儿的声音却传来：
　　“我会考虑的。”
　　虽然只是一句考虑，却让向聪的情绪顿时高涨，手不由握在了一起，满脸喜色和期待。
　　打从向聪突然对慕容仙儿喊话的那一刻，武术社的人都陷入迷茫困惑之中，不明白社长为何突然抽了疯，喊出这样一番不可思议的话。
　　“社长，你疯了吗？”一个男生难以置信地望着他，明明昨天他还说过死都不会解散武术社啊。
　　“我没疯，难道你们不觉得慕容仙儿很厉害吗？我虽然不知道她究竟有多厉害，但是对上松间河田的那一场比试，我却知道，打从一开始，她就没有将对方放在心上，出手也留了余地。”向聪说道。
　　“可是，你可以讲对方拉进社团啊。”
　　香葱回望着他，“你觉得，她会同意？”
　　那人一顿，正要反驳，却突然发现那些话说不出口。
　　虽然只见过慕容仙儿两次，对方的清冷脱俗让人惊艳，可骨子里透着的高傲却也是同样不能让人忽略的。这样的天之骄女，根本不可能屈尊与人下。
　　“她会的，才是真正的华夏功夫古武之术，我不过练习的是皮毛罢了。”向聪想到对方极有可能就是古武修真人士，心头就一片火热，“我坚信，只要她同意，一定能够将我们带到更高的境界。而且，只有她，才是最适合当社长的人。”
　　所有人沉默了。
　　慕容仙儿的实力他们都看在眼里，就连社长都甘愿追随她，而他们这群真正爱好华夏武术的人呢？今天慕容仙儿教训松间河田的一幕被他们看在眼里，再加上社长一番话，连他们都开始动摇起来。
　　换一个社长，并没有多大的关系，需要的只是时间的适应，他们真正关系的，是慕容仙儿是否真的能够将社团发扬光大！
　　就在这时，一道高挑的身影出现在社团之中，望着所有人都沉默不语，金边眼镜下的眸子微微敛起。
　　“聪？”
　　来的人正是林何。
　　极少出现在武术社的林何今天却意外地出现在这里，看样子似乎并不知道刚才发生了什么。
　　向聪惊讶地望着他，似乎察觉到他的脸色有些苍白，顿时关心地问到，“你怎么了？”
　　“没事。”林何眸光再度暗了暗。
　　齐乐和另外一个女生凑上前，那女生暂时将向聪的话放在脑后，而是冲着他神秘地笑着，八卦道，“林师兄，我们见到她了哦，你眼光真不错呢。”
　　林何眉头微微蹙起，并没有听懂她的话。
　　看到好友这个表情，向聪失笑，提醒道：“是慕容仙儿，慕容学妹。”
　　话音一落，林何抬眼望着他，“仙儿？”
　　没等向聪回来，齐乐捂着嘴笑着，“是啊，她刚刚到这儿，替我们找场子呢。”
　　听到他们这么说，林何一颗心微微提起，“怎么回事？”
　　“林师兄，你不知道，柔道社的人…….”
　　那女生急忙将事情的经过一五一十说了出来，末了，还促狭地加了一句，“林师兄，你可要加油啊，把小学妹追到手，这样我们就能天天看到她了。”
　　听着慕容仙儿一如前世那般强势，手段狠厉，林和嘴角微微扬起，这才是他喜欢的仙娘啊。
　　看到他嘴角扬起的弧度，不少人睁大了眼睛，向聪更是打趣道，“阿何，你真的动心了？”
　　林何“嗯”了一声。
　　“请客请客，林师兄到时候一定要请喝喜酒啊。”顿时所有人都围了上来，忘掉先前的不愉快，笑着。
　　林何瞥了瞥他们，“会的。”
　　向聪发自内心地希望这个好友能将慕容仙儿追到手，这样的人儿，谁会不心动呢，就连他都心动了，只是不是每个人都有那个资本罢了，而他，配不上。
　　…….
　　或许是受到了今天事情的影响，出了武术社的慕容仙儿并没有再去图书馆，而是朝着校外走去，就在即将走出学校的时候，一道冰凉的感觉瞬间从手腕处传了出来，显然是受她吩咐而溜出去的黑金重新回到了自己的手腕上。
　　慕容仙儿将手伸进袖中，轻轻地抚摸着对方的脑海，夸它。
　　黑金欢喜地蹭着她的手心，直到慕容仙儿收回手，黑金重新乖巧地贴在她的手腕之上，重新进入沉睡之中。
　　这些天，黑金和大白几乎都会在沉睡之中，身上的灵气也比以前重了，看样子，都要进阶了。
　　她出了校门，直接打车到徐元胤的武术馆。
　　徐元胤此刻正在教授学生最基本的动作，看到从门口走进的慕容仙儿，不由惊讶地望着，停了下来，“师妹？”
　　慕容仙儿微微一笑，看着场地之中只有三个人。那三个学生差不多年纪比她大一点，都是一些有过底子的人，这次也是冲着兴趣来的。然而这样所谓的底子，在慕容仙儿看来，甚至根本不算什么。
　　“教练，你还有师妹？”其中一人望着慕容仙儿，惊讶地开口。
　　徐元胤笑了笑，“我这师妹，比我厉害。”
　　那三个人一惊，“不可能。”这女生才多大啊，顶多刚进大学，说不定还是个高中生。然而徐元胤的厉害他们在第一天可就见过了，甚至不用一招就能将他们打败，这也是他们留下来的原因。只是如今居然说着个女生比他还厉害，那三个人明显是不相信的。
　　见状，徐元胤也不打算多解释。看着慕容仙儿似乎是为了事情来找自己，他顿了一下，冲着他们三个说道，“今天就到这吧，好好练习，等下一次，让我看看你们的进步。”
　　那三个人点点头，可是目光却时不时偷偷打量着慕容仙儿，甚至有人露出暧昧地神色看了看。
　　徐元胤失笑，知道他们都离开，这才转身替慕容仙儿倒了一杯水，“师妹今天没课？”
　　慕容仙儿点头，接过温水喝了一口，低着头出声问，“师兄，华夏古武已经没落了？”
　　徐元胤惊讶地望着慕容仙儿，不明白她怎么突然这么问自己。想了想，他才开口，“也不算没落吧，古武即是修真和武术的结合，而修炼之道不是人想要就要的，最开始就必须看对方的天赋和资质。不过，如果说古武没落了，却也说得通。如今地球的灵气越来越匮乏，修炼的人也越来越少，一般的人顶多只会些拳脚功夫，甚至于许多人都偏好于空手道，跆拳道之类。你也看到了，今天这一批，只有三个人，而我总共只招到七八个人，都是附近的大学生。”
　　果然如此。
　　慕容仙儿在走进这里的时候，就已经猜想到了。
　　先前她故意在离武馆还有一段距离的时候下了车，路过一个跆拳道的教学场时，即使对方只是一个小小的场地，却也足足有十来号人，而且一般教学都是分批分时段进行的，显然对方的学员并不止这么多。
　　“诺诺，你怎么会突然问这个问题？”徐元胤问。
　　慕容仙儿将白天的事情简单地说了一遍。就在她说完，徐元胤眼中却是冷意蔓延，冷着声，“这些R国的学子还真当自己天下无敌了？诺诺，你做得好！”
　　徐元胤从小就受徐心家的熏陶，而徐心家是什么人？经历过华厦大动荡时期的人物，甚至亲眼看到R国曾经侵略华夏所做的一切恶性，因此对R国从来都不假颜色。而他则因为徐心家，对R国并没有什么好感。
　　看到师兄如此反应，慕容仙儿心中的想法更加深了，或许，她真的可以考虑向聪的意见？
　　她本就需要自己的势力，如今建立古武社正是一个不错的机会。通过古武社，挑选出一部分有天赋却没有机会的人，培养他们步入修炼队伍。这样不仅能加华夏古武发扬光大，甚至能建立起一个修真的实力。这样的势力一旦建立，只要能发展壮大起来，必然是一支不容小觑的队伍！
　　想着，她突然抬头，冲着徐元胤开口：“师兄，如果我成立一个古武社，那请你来当教练吧，正好，这里也可以当做平常的训练场地。”
　　徐元胤目光闪了闪，笑了，“好啊，不知道诺诺打算付我多少工资呢？”
　　慕容仙儿轻轻笑了，“那我就要仔细算算了，不知道我那一些小资本师兄瞧不瞧得上？”
　　“你这鬼丫头。”徐元胤不由出手点了点她的额头，微微摇头，眼里，脸上，都是满满的笑容和宠溺。
　　就在这时，慕容仙儿口袋里的电话却突然响了起来。
　　她看了看屏幕上显示的电话号码，是个陌生的电话，不由微微皱起眉头，直到电话铃声主动挂断。
　　可没等多久，铃声再度响起，那个号码依旧是先前的号码。
　　慕容仙儿看着铃声响了十几秒，这才滑动屏幕，点动了接听键。
　　电话那头很快传来一道沉熟稳重的男声：“慕容仙儿？”
　　“我是。”慕容仙儿应着。
　　“我是龙正烈，辰儿的父亲。”
　　对方的身份，让慕容仙儿怔了一下。
　　“我现在在江南市河湖公馆，你什么时候有空就过来一下吧，有些关于辰儿的事需要你。”说完，龙正烈微微道了声别，迅速将电话挂断。
　　慕容仙儿盯着手机，眼瞳里暗芒一闪。是什么事，居然值得龙家家主亲自打电话过来？而且对方就在江南市，显然是预备而来。
　　想着，她慢慢收回手机，看来来者不善啊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天暂时这么多字数，因为白天一直在停电，梳子就去逛街了，晚上才开始。么么哒，明天补上…

　　☆、30.订婚？龙逸辰送花！

　　看到慕容仙儿的脸色有些凝重，徐元胤不由出声问道，“诺诺，怎么了？”
　　慕容仙儿看了看他，摇摇头，“有人找我，师兄，我先走了。”
　　“要不要我陪着你？”虽然知道慕容仙儿足以应付，但是徐元胤还是处于关心地说到。
　　“没事，是熟人。”慕容仙儿笑了笑，“师兄，你帮我留心一些苗子好的学生，年龄不要太大。”
　　徐元胤顿了一下，眼中划过一抹清明，“真的决定办古武社了？”
　　她点点头。
　　“我这倒有一个天赋极好的孩子，十六岁，你改天过来见见吧。”徐元胤想到了一个人。
　　慕容仙儿想了想，“明天吧，师兄你带着他来学校找我。”
　　“嗯。”
　　“那我就先走了。”说着，慕容仙儿起身离开。
　　徐元胤送她到门口，看着她上了的士，这才转身回到武术馆，随即拨出一个电话：“小七，事情办得怎么样了……”
　　——
　　河湖公馆是江南市最大最好的公馆，能有资格住在那里都非同一般，每一个走出来，或许都是一方名动的人物。
　　而龙正烈身为龙家家主，而是一出脚就能让华夏抖一抖的大人物，慕容仙儿从一开始就知道他并不像表面那么简单，甚至会比表现出来的实力还要强悍许多。
　　一个小时以后。
　　当慕容仙儿出现在河湖公馆时，很快就有人迎了上来，像是早就等候在那里。
　　“慕容小姐？”
　　慕容仙儿点点头。
　　“这边请，家主已经在等着您了。”那人说着，就带着她朝里面走去。
　　很快，她再次见到了龙正烈，那个霸气凛然的男人。然而出乎意料的，当她看到对方的时候，后者面对他的表情竟然不再像第一次那样严肃正然，而是微微带着笑意，似乎只是一个和善的长辈。
　　慕容仙儿冲他礼貌地点点头，出声唤道，“龙伯父。”
　　龙正烈看了看他前面的位置，“坐吧。”
　　他望着眼前这个面色平静自然的女孩，眼中的赞赏之色一闪而过，当初见到她，不过是明劲的修为，如此短短几个月过去，实力居然直逼化劲！这样快的晋升速度，是他没有想到的。
　　辰儿的眼光果然毒辣呢。
　　他也听过她许多的事情，她该狠则狠，该收则收的手段也深得他心，或许这样淡然如水却不失狠厉的女子才配得上辰儿，配得上做龙家未来主母。
　　半会过去，他轻笑着出声，“你不奇怪我为什么突然找你来吗？”
　　“龙伯父会说，自然会说，不说，仙儿等着就是。”慕容仙儿同样的回了一句。
　　“你还真是……”龙正烈失笑道，“你又多久没见过辰儿了？”
　　不明白他怎么会问这个，但是慕容仙儿却老实地回答，“差不多两个月了。”
　　“两个月，不算太久。”龙正烈顿了一下，“辰儿回国了。”
　　回国了？慕容仙儿眸光微暗，为什么她不知道，阿逸也没有找过她。
　　“他是被召回来的，龙家一些长老正在筹备他和白竹的婚事……”
　　“砰！”
　　慕容仙儿面前摆放着的茶杯骤然碎裂，茶水缓缓流了下来，打湿了茶几和地面的纯色羊毛地毯。
　　见慕容仙儿陡然泻出的力量震碎了茶杯，龙正烈的眼眸色彩微微暗下，这女孩的力量已经强到这种程度了么，而且，她的能量似乎有些不对劲，好像不止一种。
　　慕容仙儿看着茶水顺流而下，眸色幽暗，“抱歉，弄碎了您的茶杯。”
　　“没事。”说着，他唤来人将这里重新清理干净，这才看着她，“龙家盛典已经提前，那一天将会宣布辰儿和白竹正是订婚，我来，是通知你如果想阻止这场婚礼，你必须拿出足够的实力证明自己。”
　　慕容仙儿听着他的一番话，双眼微微眯起，龙正烈居然希望她去阻止婚礼？难道不是应该帮着龙家极力瞒着她，毕竟龙白竹可是龙家的人，而她不过是一个外人。
　　仿佛看穿了慕容仙儿的疑惑，龙正烈笑了笑，“你很奇怪我为什么会这么做？”
　　慕容仙儿回望着他，微微抿唇，“龙伯父身为龙家家主，应该是希望龙白竹嫁给阿逸，这样才能保持你们隐世家族的血统吧。”
　　“很简单，白竹配不上辰儿。”龙正烈一针见血，“这些孩子是我从小看着长大的，我很清楚白竹是什么样的人。虽然她在龙家天资聪慧，可是善妒，没有当家主母该有的风范。辰儿未来必定是龙家的掌舵，只有一个同样强大的女人站在他身边，才能彻底摆脱龙家那些老顽固的束缚。”
　　慕容仙儿心神一动，“您是想要……”
　　“你果然聪明，一点就通。”龙正烈笑容里的满意越发深了，“先前我还在犹豫，毕竟一个明劲的女人可完全不够资格站在辰儿身边的，要知道，白竹如今也是暗劲中期，甚至突破了后期。然而你现在实力却让我惊喜。白竹是在龙家各种天才地宝等优越条件下达到的，而你什么都没有。”
　　听到他的话，慕容仙儿不由笑了，“龙伯父不愧是一家之主，算盘打得如此精。”
　　“你也知道，我是一家之主，不可能明着反对那些老顽固，有你最合适不过。”龙正烈笑容温和，可在慕容仙儿看来却如同一只假面狐狸在笑着，“不知道你接不接受这个交易？”
　　“交易有来有往，不知道仙儿能够得到什么呢？”慕容仙儿挑眉回问着，显然摆明吃亏的买卖她不会做。
　　“一声‘爸’，够不够？”龙正烈笑得越发狡猾了。
　　慕容仙儿突然有些无语，今天的龙正烈显然已经打破了她对他往日严肃沉重的印象，分明是一只上了年纪却异常狡猾的老狐狸。或许，这才是他真正的一面吧。
　　慕容仙儿伸出一只手，“那祝我们之间交易合作愉快？”
　　“合作愉快。”龙正烈也伸出一只手握了握，然而松开，“当然，我不介意你提前叫我，‘伯父’听起来还是有些生疏。”
　　慕容仙儿再度沉默了。
　　就在这时，她的电话铃声响起。望着屏幕上熟悉的号码，她嘴角勾了勾，说曹操，曹操就到。
　　看到她嘴角的笑容，龙正烈哪能不明白正是自己那个极度闷骚的儿子打来的。当然，这“闷骚”二字，他是绝对不会说出来的。
　　她等着电话响了一会，这才接通。
　　很快，电话那头是龙逸辰低沉而磁性的声音：“宝贝，你在哪？”
　　龙正烈轻咳了两下，然而端正面色饮着手中的茶，嘴角在看不见的地方抽了抽。他听力极好，自然将那一声暧昧宠溺的“宝贝”听了去，没想到，他那个冷漠禁欲气质尽显的儿子，居然有一会天会对着女人说出这样的字眼。
　　慕容仙儿看了看一脸正色却竖起耳朵的龙正烈，想起他回国居然没有告诉自己，眼眸突然一暗。
　　“约会。”她道。
　　“咳咳……”这一次，龙正烈忍不住咳出声，显然是被慕容仙儿给吓得。
　　果然，，电话那头的龙逸辰听到了这一声男子的咳嗽声，沉寂了一会，再次出声，只是这声音，在龙正烈听来透着浓浓的危险气息，“是谁？”
　　“龙逸辰，我和谁约会，你似乎管不着吧？”慕容仙儿笑得灿烂，只是对方却看不到，“对了，恭喜你即将订婚，嗯，和龙白竹。”
　　这头，龙逸辰似乎没有想到慕容仙儿会这么快就得到消息，本就冷漠没有表情的俊脸微微一变，眼中浮现一丝懊恼之色，同时也在猜测究竟是谁将这消息告诉她的。
　　想来想去，他突然记起，他现在的父亲，前几日去了和汇市，而和汇市，正和江南市搭边。
　　“是我父亲？”龙逸辰快速地问到。
　　慕容仙儿没有回答，转而道，“记得订婚时发请帖给我，我会带上男伴去参加。”说着，她快速地挂断电话，想也不想关了机。
　　望着慕容仙儿如此雷厉风行，龙正烈面色古怪地冲她竖起一个大拇指，只怕这天底下，也只有她敢这么戏耍他那个心高气傲的儿子吧。
　　慕容仙儿微微一下，很坦然地接受了对方的赞扬。“龙伯父慢慢喝茶，仙儿就先回学校了。”
　　“恩，我叫人送你。”龙正烈点头。
　　她摇头拒绝，他也没有勉强。
　　就在慕容仙儿走后，龙正烈身后却慢慢浮现出一个老者的身影，若是慕容仙儿还在，定会震惊，她先前在房间里并没有感受到还有其他的人存在。
　　龙正烈似乎早就知道这老者的存在，当即问到，“您看如何？”
　　“勉强合格。”那老者顿了一下，“要配上辰儿，还不够。”
　　龙正烈没想到对方的要求居然如此之高，顿了一下，“那白竹和辰儿的婚事……”
　　“你不用插手，让他们继续。”老者道，“我要看看这个孩子的本事，才能做决定。”
　　龙正烈点点头，若有所思。
　　——
　　电话那头，龙正烈正坐在一辆宾利车上，而车子正好停在Z大的校门口。
　　看着手中的电话，龙逸辰本就冷峻的面庞此刻更是冷冽了，性感的薄唇紧紧抿着，她居然挂他电话，还关机？
　　想着对方极有可能正在和一个男人独处一室，龙逸辰恨不得立马将她抓到怀里，狠狠吻上她那双自己思念已经的红唇，用行动告诉她究竟谁才是她的男人！
　　这么想着，龙逸辰却突然抬手揉了揉太阳穴，眼中慢慢浮现出无奈之色。关于那个订婚，原本以为自己可以解决的，只是没想到仙儿会这么快知道。他虽然自信仙儿相信自己，但始终是隐瞒了她还让她提前知道。以他对她的了解，就算不生气，也会有所表示吧。
　　龙逸辰望向车外，或许是下课的时间，也接近饭点，进出的学生成群结队，显得十分热闹。看着那一张张青春洋溢的脸，龙逸辰突然觉得自己老了。
　　虽说他和慕容仙儿都有着上一世的记忆，但这一世，他却比仙儿足足大了十岁。再看看那些大学生，个个都阳光正好，容颜正亮，而他…….
　　他的手慢慢抚摸上脸上的那道颇为明显的伤痕，不知道仙儿看到会不会嫌弃自己？
　　“少爷？”坐在前排的龙三轻轻出声问到。
　　龙三再前一段时间就被救了出来，吃了不少苦头，幸好是从龙家密地出来的人，生生扛了下去，如今刚恢复一段时间，就迫不及待地重回龙逸辰身边跟着。
　　他眉头拧着，薄唇几乎抿成了一条线，冷冷地吐出一个字，“等！”
　　摆明了，不等到慕容仙儿回学校，就不走！
　　龙三暗中翻了翻白眼，他就知道自家少爷不等到少夫人不会这么轻易放手。急忙拨出几个电话让人在其它的校门守着，一旦有慕容仙儿的行踪出现，务必第一时间报告。
　　“龙三，你去买一束玫瑰。”龙逸辰吩咐道。
　　“啊？”他傻傻地回了一个音节，第一反应是自己听错了。
　　不仅是他，就连旁边的司机也一副错愕的表情。
　　龙逸辰冷眼扫去。
　　龙三一抖，急忙打开车门，仿佛身后有鬼追似的。
　　不到十分钟，他就捧了一束偌大的鲜艳的红色玫瑰捧花出现在车里，小心翼翼将花束给了龙逸辰。
　　就这样，一个小时以后，一道俏丽的身影出现在校门口。
　　龙三望着出现在人群中一眼就能看出来的慕容仙儿，不由小声提醒道，“少爷，少夫人回来了。”
　　龙逸辰脸色一僵。
　　他看了看手中鲜艳的红玫瑰，突然有些迟疑了。不知道她会不会喜欢，若不是森杰说女人都吃这套，生气了就要送花送礼物哄着，他也不会一时神经错搭吧。
　　看到龙逸辰板着一张脸没有行动，龙三不由抽了抽嘴角，催促道，“少爷，再不去，少夫人可就回寝室了。”
　　龙逸辰寒着眸子望了他一眼，倏而打开了车门。
　　他一出现，顿时吸引了无数眼球，甚至不断响起惊呼的声音。
　　走在人群中的慕容仙儿听到突然变化的气氛，心神微动，下意识抬头望去，却不料看到了令她惊讶的一幕，脚下的步子也停了下来。只见一个小时以前才和他打过电话的男人此刻却捧着一束娇艳欲滴的红玫瑰，这是她想不到的。
　　她凝眸望着那个男人，一身黑色经典的西装将他霸气的一面尽露无余，俊美的脸上依旧冷着，强大的气场随着他的走动而慢慢地移动着，让原本在她身前的人都不觉地向后退。
　　龙逸辰大踏步走到她面前，递出手中的红玫瑰，低沉着声音道，“送给你。”
　　慕容仙儿看着这种小情侣直接才会用的送花手段，眉头微挑，眼中似一道危险光芒划过，嘴角微微扬起，似笑非笑，“龙少爷，你是不是送错人了？你的未婚妻可是……”
　　她的话没说完，龙逸辰却大掌掐住她的腰猛地将她揽入坏人，低着头望着那张自己思念依旧的容颜，手中的力度不由加重了几分，“你故意的。”
　　慕容仙儿笑而不语。
　　龙逸辰很想就这么狠狠亲上去，但是考虑到现在是在人来人往的学校大门，也就忍住了。即使这样，他还是在她额头落下一吻，宣誓自己的主权。
　　“啊，那，那不是林学长追求的那个大一女生么……”
　　一声细小的声音突然从人群中传了出来。
　　这一声，虽然小，却如平地惊雷，在人群中炸响。
　　所有人同一时间看着慕容仙儿，再看看那个同样霸气俊美的男人，不由自主羡慕起来。更有甚者，甚至泛着酸水吐槽，“什么吗，不就长得好看一点，冷冰冰的，真高傲……”
　　“林学长？”龙逸辰狭长的眼眸微微眯起。
　　“你都订婚了，我怎么不能找学长，嗯？”慕容仙儿最后一个音节拖长，并不怕他。
　　果然，听她这么一说，龙逸辰脸色更冷了，嘴唇几乎抿成了一条线。
　　慕容仙儿抬头，却突然发现了他脸上拿到明显的伤疤，先前他一路走过来，暂时被他手中的玫瑰吸引，直到此刻，才发现。
　　她突然目光微缩，那道伤痕，是十字伤口！
　　天书上曾经显示过……
　　慕容仙儿的手不觉抚摸上他脸上的伤疤。感受到她的手指停留在自己那道伤疤上，龙逸辰身体僵了僵，声音也降了一些，“很丑？”
　　“嗯。”慕容仙儿点点头，可是手却没有离开他的脸，眼中闪过心疼。
　　听到她的回应，龙逸辰脸色更僵了，突然一把抓住她，“你是我的。”就算丑，你也不许离开！
　　慕容仙儿拍了拍他的脸，笑了笑，“我饿了。”
　　龙逸辰看着她，将手中被挤压了的玫瑰塞到她怀里，这才牵着她的手走向不远处停放着的宾利车。
　　看着手中的玫瑰，慕容仙儿不由失笑，感情这男人就算送玫瑰，却也不懂得怎么送啊，不知道是谁告诉他的。
　　他们两个恍若无人地上了车离开，却不知道在校门口看着的人有多震惊，甚至不用多久，这个堪称爆炸性的新闻就足以传遍整个Z大了。
　　林何追求的大一新生，已经有男朋友？！
　　等到林何知道这个消息的时候，已经是第二天中午，消息已经登上了学校的论坛和贴吧之首，不少人将下午的一幕拍了下来，霸气俊美的男人，清丽脱俗的女人，相拥一起，玫瑰点缀，宛若天成。
　　林何看着画面上的一男一女，脸上满是怒气，手中的笔更是被截成两截。是谁，究竟是谁抢了他的仙娘！
　　他强忍着心中漫天怒火，拨出一个电话，“海子，帮我立即调查一个人。对，一定要快，下午之前，我也知道他的一切资料……”
　　说完，他突然将电话摔了出去，极不心甘地一拳砸在了桌上。
　　伴随着一声缓慢的咔嚓声，那红木实心的桌子突然断成了两截，轰然倒地，桌上的文件洒落一地。
　　……
　　那天之后就是周末，慕容仙儿并没有回学校，而是和龙逸辰呆在了一起，她也知道了订婚的来龙去脉，原来所谓的和龙白竹的订婚，不过是龙家那些长老自作主张决定的，其中就少不了龙白竹的爷爷，龙家大长老的推波助澜！
　　对此，慕容仙儿全都记在了心上，这些人，她一定会在龙家盛典上，让他们全部都付出代价的！
　　回到学校之后，慕容仙儿直接找上安柯，询问成立社团的事情。
　　“确实有那些独立不受学校管理范围的社团，但是很少而且要求相对于其他社团严格一些，毕竟在三天之内不动用任何手段关系集满二十名以上的成员，然后通过学校领导的审核。这些社团属于社长的私有物，只需要对学校每年缴纳一定的租地费。但是必须有一点，凡是加入这些独立社团的成员，必须是独立身份，也就是说，除了加入社团，不能加入除班级以外的组织。”
　　慕容仙儿皱了一下眉头，很快舒展开来。她既然已经决定了开办古武社，正好将它看做一个正大光明拉帮结派的机会。想了想，她“嗯”了一声。见办公室无人，出声问道，“事情如何？”
　　安柯神色一正，“已经差不多了，不过，鉴宝行和另外两家不愿意和珍宝阁合作，甚至……”
　　她犹豫了一下。
　　慕容仙儿却从她的犹豫中听出几分不寻常。
　　“他们甚至放下话，说您异想天开，还说国际展览会根本就不是你能够开的，只有鉴宝行才具有这样的资格。为此，他们三家联合准备就在一个星期之后开一个市级的古董展览……”
　　安柯有许多难听的话都没有告诉慕容仙儿，在她看来，那些人早就已经和鉴宝行合成一气和珍宝阁为敌。如果说慕容仙儿真的准备开国际展览会，首先面对的，就是鉴宝行想尽办法破坏她的计划。
　　慕容仙儿冷冷一笑，“既然不愿意，正好。”
　　“小姐打算？”安柯望着她。
　　“到时候就知道了，你暂时负责收集他们在古董展览准备展出的珍宝名单。”慕容仙儿吩咐道。
　　安柯点头。顿了一下，她重新开口问，“小姐真的要成立古武社吗？”
　　慕容仙儿看着她。
　　“如今最好的社团场地已经被人占据了，只留下几个偏僻的地点。小姐要办社团，自然是要做好的，而那几个实力靠前的社团都是独立社团，学校没有权利收回或者转让。所以，西药小姐亲自去争取。”安柯说到。
　　慕容仙儿突然灵光一闪，“学校的柔道社如何？”
　　安柯并不知道她和柔道社的人已经交过手，“柔道社也算在其中吧，不过实际上，他却是相当于一个附属的社团，排名第一的，是苍空日钢的极限流馆，他是R国的留学生，已经在这儿呆了五年，是研二的学生。这个极限流馆，不仅教柔道，也教空手道，而且在学校外也有好几家分馆，是小姐最好的选择。”
　　听完安柯的解释，慕容仙儿眼中闪过一道冷光，紧接着轻轻笑了笑，“学校应该没有规定不可以抢地盘吧？”
　　“只要是正当合法的手段，学校都不反对。”安柯望着她，“小姐是想……”
　　慕容仙儿笑容渐深，他们不是开武馆吗，既然开武馆，就要做好被踢馆的准备……”
　　踢馆！
　　也就是说，慕容仙儿打算以这样的方式建立古武社，一来可以搓搓R国的锐气，二来也能加古武社团的名声打出去，这样一来，招募二十个人完全不成问题。
　　现在只差选择一个适当的时机，趁着他们极限流馆绝大部分的高层都在的时候才上门踢馆，这样才是最好的。
　　她出声吩咐，“你去调查一下，他们什么时候会聚在一起？”
　　“是。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天准备收拾东西回家，忙活了一天，字数少了，呜呜~（&gt_&lt）~明天回家，估计一天都在车上，更新不会太多，偶尽量今晚熬夜码出来！
　　另外有亲问到关于春节更新的问题，春节嘛，新年照样过，文文也不会断更的，放心吧，偶尽量7000以上，如果实在有逃不掉的走亲戚，也会提前说明，但是更新是万万没有的。
　　么么哒！提前祝新春快乐~

　　☆、31.踢馆！仙儿扬名（一）

　　等慕容仙儿离开办公楼的时候，却接到了徐元胤的电话，他已经带着那个孩子来到了Z大。
　　慕容仙儿应了下来，朝着校门口走去，去接他们两个。
　　然而走到校门口，当她看见徐元胤所指的孩子时，竟惊讶了一会，那个师兄口中颇具天赋的孩子，不是别人，正是曾经在京城见到过的刘大志！
　　她自那天离开的时候就将刘大志托给刘国兵照顾，甚至让他去珍宝阁学习，却没想到，他居然会出现在江南市，显然是被刘国兵带到这儿来的。因为就在前两天，她得到刘国兵的电话，他已经来到江南市，只是自己暂时没有时间见他罢了。
　　将慕容仙儿的反应看在眼里，徐元胤好奇起来，“你认识？”
　　“见过。”慕容仙儿淡淡地说了一句，却让刘大志狐疑起来，可是他似乎没有见过眼前的女生吧。
　　慕容仙儿并没有解释，在她看来，刘大志认识带着面具的魅，却不认识取消面具的慕容仙儿，实属正常。如果认出了她，那才叫有古怪。
　　徐元胤笑了笑，“你看大志如何？”
　　“根基不稳。”慕容仙儿说出了四个字，过了一段时间再见，刘大志虽然说比以前好了一点，可是飘忽不定的气息，依旧让他的修为很不稳定。
　　刘大志脸色被她说得微微涨红，低着头没有说话。
　　“嗯，不过十六岁，年龄还小，这是他的优点。”徐元胤笑着摸了摸他的头。
　　慕容仙儿点点头，出声询问，“跟在刘叔身边还习惯吧？”
　　“刘叔对我很好。”刘大志老实地回答道，随即一惊，警惕地望着她，“你怎么会知道的？”
　　慕容仙儿笑而不语，停了停，转而道，“师兄，我们走吧。”
　　徐元胤眉头一挑，“去哪？”
　　“踢馆！”
　　……
　　在此之前，慕容仙儿特意来到武术社，许是因为上午，武术社并没有什么人，只有一两个正在留下来值班，然而看到慕容仙儿跟另外两个人出现在这儿时，他们还是惊了惊，“你？”
　　慕容仙儿没有多说，直接开口问向聪。
　　“社长今天没来，你找他有事吗？”其中一人问到。
　　“踢馆！”慕容仙儿淡淡地开口，“打电话给他，他回来的。”
　　那两人大吃一惊，随后想到前两天社长说的话，下意识吁了口气，显然慕容仙儿说的踢馆，并不是踢自己的社团。即使这样，也让他们忍不住震惊，其中一人更是急忙拿出手机拨打向聪的电话。
　　很快，向聪答应马上过来。
　　趁着着其中等待的时间，慕容仙儿讲刘大志召了过来，一只手搭在他的命脉之上，真气渗入，查探起他体内的状况。
　　感觉到一道温暖的气体在自己身体之中游走，刘大志面色一变，看向慕容仙儿的眼中也多出几分复杂。他乖乖地站着，任凭慕容仙儿查探着，既然是老师的师妹，他相信对方不会对自己有什么。
　　那两人看着慕容仙儿的动作，对视了一眼，一抹古怪的神色浮现眼中。
　　很快，慕容仙儿将他放开，他体内的真气果然如她所料，混乱，不稳定。她顿了顿，问，“这些都是谁教你的？”
　　刘大志苦笑了一声，目光有些不自然，“没人教我，我，我无疑得到过一本书，看着稀奇，就按照书上的练了起来，就成了现在的样子。”
　　他的话刚说出口，慕容仙儿心微微一跳，“练了多久？”
　　“一年多了。”
　　听到这个结果，慕容仙儿看了看徐元胤，后者正用含着笑意的眸子望着她，似乎在说，这个孩子的天赋不错吧。
　　一个仅凭一本书在一年多的时间就修炼到明劲初期，甚至即将突破中期的境界，着少年的天赋，岂止是不错，简直天赋异禀！就连她，也是因为在梦师父的帮助下方才突破明劲修为的。
　　慕容仙儿望着他，“我听说，你是个孤儿，平日都靠打些零工生存，名字也是你自己取的？”
　　刘大志点点头，脸上浮现一抹红晕，眼中也是黯然之色，显然这个事，对他来说并不是什么光彩的事。
　　“那你愿不愿意……”慕容仙儿的话没有说出口，可是看着门口出现的身影，目光骤然一冷。
　　林何！
　　他怎么会在这里？
　　看到慕容仙儿身边站的徐元胤，林何平静的眼神闪过一道难以察觉的阴霾之色，慢慢走上前，“很惊讶？”
　　慕容仙儿没有说话。
　　倒是旁边的两个人同时冲着林何喊了一声“林师兄”，其中一人更是出声问到，“你怎么有空来社里了？”
　　“听说有人来踢馆，所以来了。”林何回答，一双眼睛却放在慕容仙儿身上。
　　望着慕容仙儿在看见眼前这个男子时突然冷下的目光，徐元胤立即明白过来，看来师妹对这个男人没什么好感。
　　“仙儿，你来踢武术社团的馆子？”林何将她眼中的冷意看在眼里，却依旧微微笑了笑，仿佛当做没看到。
　　“林学长还是叫我‘慕容学妹’吧，我和你不熟。”慕容仙儿凉凉地开口，摆明对他没有好感。
　　看着慕容仙儿和林何相差甚远的反应，那两个人都紧闭着嘴巴，从中察觉到不寻常的气氛。
　　林何顿了一下，望着她，“我是这儿的副社长，有什么事和我说也是一样。”
　　怪不得他会出现在这里，甚至还会拉拢她去参加大学生无数比赛。慕容仙儿在这一刻忽然明白了。只是对于他转变的亲熟态度，她虽然不太明白，但也懒得去猜，反正对于他没有任何的好感。
　　“林学长是要再和我打一架吗？”慕容仙儿皮笑肉不笑。
　　“不。”林何开口，“我不是你的对手。”
　　话一出，那两人顿时惊了。连林师兄都不是眼前这个少女的对手，这个少女的实力究竟有多强？如果她真的是来踢馆的，只怕他们也只有老老实实被踢的份吧。
　　慕容仙儿知道他并没有说实话，上一次打架，他没有用全力，不过自己也没有全力以赴，双方都不知道对方的真正实力。只是此刻他居然承认他不如自己，慕容仙儿也不做反驳，有人存心示弱，她又何必放在心里？
　　在林何的话说完之后，场中的气氛莫名安静下来，甚至安静地有些诡异，直到向聪的出现，方才打破这份诡异。
　　那两人如获大赦，急忙朝着向聪跑去，仿佛看到了救星一般，“社长，你终于来了。”
　　终于？向聪眉毛挑了挑，再看看眼前那几个人，瞬间察觉到了其中的不对劲，看来慕容仙儿对林何并没有什么好感啊。想到这些天流传着的消息，眼前的少女原来早就有喜欢的人了。他看过那张照片，虽然拍得不太清晰，可是却能从照片之中感受到那个男人的霸气高贵，显然这样的人，配她正好。怪不得，面对林何这样的天之骄子的追求，若是其他女生，早就心动了吧。
　　他暗暗叹了一口气，没有继续想下去，而是望向慕容仙儿，“慕容学妹决定好了？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，答应了。
　　听到她的声音，向聪明显大喜，“太好了，既然这样，我立马跟学校提出申请，要求解散武术社。”
　　“等等吧。”慕容仙儿看了看他，“在此之前，先做另外一件事。”
　　“另外一件事？”向聪狐疑地望着，另外还有什么事？蓦然，他想到了那个电话，电话里说，她来踢馆……
　　踢馆，显然不可能是来踢武术社，毕竟当初她的实力都摆在那里，没必要多此一举。既然不是踢武术社，那就是其他的社团！
　　想到这，他的眼中的光芒大亮，“慕容学妹的打算是？”
　　“既然办，就要办最好的，学校似乎不反对正当形式的踢馆吧？”慕容仙儿似无疑问到，眼眸含笑，亮眼迷人。
　　“当然不反对！”林何大笑，“看来慕容学妹早就做好了打算，准备去踢小鬼子的极限流馆了。”
　　慕容仙儿笑了笑，“走吧，向学长。”
　　向聪重重地点头，临走之际，眼角大量到林何沉静的面色，似乎想到什么，转而看向慕容仙儿身边的徐元胤，试探地问道，“这位是？”
　　慕容仙儿对于他的小心思，哪能不知，却也没有说什么，简单地介绍，“这是我师兄，日后古武社办好之后，将会由他担任教官一职。而这个，身份暂时不确定。”
　　她摸了摸刘大志的头，说到。
　　不确定，不确定是什么意思？向聪愣了愣，却没有多问。
　　倒是刘大志红了脸，急忙多开慕容仙儿的手，却依旧站在她身边。不知为何，从眼前这个姐姐身上，他有一种熟悉的感觉，似乎自己应该认识她。可是他搜遍了大脑的记忆，却没有任何关于慕容仙儿印象。而且对于她的亲近，他除了羞涩，更多的是暖意。
　　徐元胤望着自己还是个孩子的慕容仙儿居然以大人的姿态去对刘大志，不由失笑，点了点她的额头，“你呀，你比大志不过大两岁而已。”
　　看到他们之间如此亲昵的动作，林何的面色明显一沉，目光里也隐隐是怒气。
　　慕容仙儿看都不看他一眼，对着向聪说到，“向师兄，带路吧。”
　　“好。”向聪应了一声，转身在前走着，眼中很快闪过一丝无奈。
　　……
　　从武术社到极限流馆的距离有点远，毕竟武术社是个不超过十人的小社团，所处的位置也比较偏僻，可是极限流馆不同，它所在的位置，可是说是Z大的“黄金地段”。
　　走到极限流馆，大门关了一半，并没有进出的学生，可是光看那建筑设计，日式风格，低调却不失豪华，不愧是Z大的第一大社团。
　　“这里就是极限流馆了，他们的社长是苍空日钢，副社长有两个，一男一女，分别是川城井一和小由美子，都是这儿的主将，还有另外几个人实力都不错，但是却值得过多关注。不过，除了这些人，他们还有两个教练也是R国人，而且听说是从苍空家族调过来的高手，实力不容小觑。我不知道他们在不在，但不管怎样，你要小心。”向聪对着她讲极限流馆的成员都简单地介绍了一遍，提醒道。
　　慕容仙儿微微点头，没有说话。
　　上午的人比较少，偶尔路过这里的学生看着这一群“浩荡”的队伍站在极限流馆前，似乎不是像来报名的，大多都因为好奇心而停下来。
　　以慕容仙儿为首，旁边是徐元胤和向聪，再来就是刘大志，林何和另外两个人，这就是他们今天踢馆的队伍。虽然有这么多人，但真正出手的，恐怕只会有慕容仙儿，徐元胤，或者再加上林何。
　　慕容仙儿缓慢走上前，看着那扇半合着的大门，突然一掌挥了出去打在门上，汹涌的真气顷刻而出。
　　“砰！”
　　那被慕容仙儿拍中的木门因为这巨大的力量而不堪重负，发出“吱嘎”的声音，重重地朝着里面倒去。
　　一时间，那些停留下来或者正在经过的学生全都看傻了眼。就连向聪和另外两人也是面露震惊，没想到慕容仙儿居然会如此高调嚣张，直接当对方的大门而拍倒。而向聪想到更深一层，她那一掌轻而易举讲这么厚重的大门给拍烂，那蕴含的力量得有多大？
　　“八嘎！”
　　一声厉喝瞬间传来，紧接着一个光着脚丫，穿着白色空手道服装的男子跑了过来，恶狠狠地等着他们几个人，“你们是做什么的？”
　　弄弄的R国腔调，年纪也颇为显大，看样子不太像Z大的学生，或许是其他分馆来的人也说不定。
　　慕容仙儿没有说话，倒是向聪身后那两人看了看向聪，见他没有什么异色，不由得意地出声道，“踢馆，你听过没，我们就是来踢馆的！”
　　话一出，其他看热闹的人不由惊落了一地的下巴，居然有人来极限流馆踢馆？他们没听错吧？！
　　“八嘎。”那人再度咒骂了一声。
　　然而这一声声音刚落，慕容仙儿却抬起脚，脚尖朝着对方的腹部踢去，却并没有挨上他的身体，而是通过从脚尖发出的真气将对方踢得倒退。
　　只听见一声惨叫，那人顿时飞出好几米远。幸亏极限流馆的训练大厅里并没有多余的家具摆设，否则这么一路飞过去，不残也会受重伤。
　　一时之间，一些还坐在训练大厅的成员顿时一片哗然，纷纷站了起来，瞧着慕容仙儿一行人的目光也全都充满了敌意。
　　慕容仙儿并没有将这些目光看在眼里，淡淡的目光扫过那几个人，“直接叫苍空日钢出来吧，你们全部都不是对手。”
　　这些人并不认识慕容仙儿，纷纷冷哼道，其中一人更是放出狠话，“你算什么东西，有什么资格见我们……。”
　　他的话还没有说完，突然一道影子闪过，紧接着一声响亮的巴掌声在大厅响起：“啪！”
　　“嘴巴臭，该打。”
　　说话的正是徐元胤，而那一巴掌也正是他甩过去的，下手颇重。
　　只见那人被甩的半边脸迅速肿成了比馒头还大，他张嘴吐出一口血，里面出现的两颗白花花的牙齿。
　　“不叫吗，那就打！”慕容仙儿嘴角冷冷地勾起，“给我打到苍空日钢给我出来为止！”
　　徐元胤笑了笑，第一个朝着他们挥掌而去。
　　紧接着是林何。
　　现在这个时候，极限流馆的人都不多，成员的实力根本就不高，只是三两下，就被徐元胤和林何打得落花流水。
　　其他的人看傻了眼，就连围观而上聚集在武馆门口的大学生们也都愣在了原地。
　　慕容仙儿看了看刘大志，“记住，对敌人就是要狠，不能心慈手软，知道吗？”
　　刘大志嘴唇动了动，并没有说话，可是眼中却浮现过一抹挣扎。
　　慕容仙儿将他的目光看在眼里，没有多说，对一个还是单纯孩子的刘大志来说这些，却是有些难以接受吧。但是她既然已经决定培养他，就不允许他有任何心慈手软的情绪存在！
　　“你！”那些被打倒在地的人对于那群来踢馆的人全都怒目而视，尤其是为首的慕容仙儿。
　　慕容仙儿慢慢走上前，俯首高姿态地望着他，“苍空日钢在哪？”
　　那人目呲尽裂等着她，没有说话。突然间，一道雄厚的声音传入大厅，声音如雷：“是谁，居然敢再极限流馆放肆？！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　终于回到家了，坐了一天的车，不容易啊。呜呜~

　　☆、32.踢馆，仙儿扬名（二）

　　紧接着，一道中年男人穿着日本白色的武术服装，腰间扎着一条黑色的腰带从另一侧的房间走了出来，他个子不高，顶多一米六五的样子，剃着一个极短的平头，然而双目却炯炯有神，鼻如鹰钩，整个人看起来给人极度阴沉危险的感觉。
　　慕容仙儿双眼微微眯了眯，望着那个走出来的人。
　　然而，看到这群闯进来的人不仅就这么穿着鞋子走进来，而且将自己极限流馆的人打伤在地，顿时大怒，“八嘎，你们这群滴人，居然这么侮辱我们武士的尊严！”
　　慕容仙儿俏脸浮现一丝似有若无的冷笑，总算来了一个够看的人，然而这还不够。以华夏古武修真的境界来看，不过才明劲后期大成。
　　那男人很快就发现这一群人，全都是以那唯一的一名少女为主，不由怒目而视，“你滴，究竟是什么人？”
　　徐元胤和林何退回到慕容仙儿身边。慕容仙儿反而慢慢走出一步，轻轻勾了勾嘴角，“你不配知道我的名字，把极限流馆的主事叫出来吧。”
　　“哗！”
　　她这般嚣张的话再次引得门口那些看热闹的人一片哗然，而那些被打倒在地的成员则更加的愤怒了，纷纷站了起来，看这架势，恨不得找她拼命。
　　那中年男人完全被慕容仙儿的语气给挑得勃然大怒，冲着她奔去，手脚并用，同时抬起，狠狠朝着慕容仙儿击去，尤其是那一掌，更是带着疾劲如锋的气势，足足能和暗劲初期的人相比。
　　林何脚步未动，正欲上前，却被徐元胤一道无形的掌风给拦了下来。他看了看前者，淡淡地开口，“师妹动手的时候，不喜欢外人插手。”
　　说罢，他没有再看向林何，转而对刘大志道，“看清楚了。”
　　不仅是刘大志，其他的人全都睁大了眼睛一眨不眨看着慕容仙儿出手。
　　只见慕容仙儿脚步一侧，身子微微弯曲，贴着他的那一记劲掌，侧身一转躲了过去。这一躲，并不意味着慕容仙儿就此作罢，恰恰相反，她要的就是主动攻击的主权！
　　只见她猛地用手肘回击装上对方的后背，一只手扣住他的肩膀反手一带将他拖后一步的距离。
　　“咔嚓”一声响起，在寂静无声的大厅却清晰的响起。
　　慕容仙儿眼眸中寒光乍现，趁着他尚未转身的空隙，脚一抬狠狠朝着对方的内膝盖踢去，将他踢得半跪在地，发出痛苦的闷哼声。
　　这一连贯简单的动作，并没有靠任何劲气，完完全全似乎以慕容仙儿实打实的功夫所完成的。
　　“教助！”
　　那几个成员见状大惊，纷纷欲扑上前，却被慕容仙儿那一记带着寒光的冷眼给吓得怔在原地。
　　慕容仙儿随便提起他一甩，一个大男人就这么被轻而易举甩开，撞在了全部是玻璃的墙上。也不知这些玻璃是什么样的材质做成的，经那男人这么撞击，居然没有开缝碎裂。
　　“R国的空手道就是这么点本事吗？”慕容仙儿轻笑着讽刺道。
　　向聪那几人不由暗暗叫好，双眼更是大放异彩，恨不得欢呼出声。然而他们知道在这样的场合高声欢呼，显然不适合。
　　极限流馆的门口围了越来越多的人，踢馆的事情也开始渐渐传开了。
　　然而在这般挑衅之下，却再也没人站了出来和慕容仙儿对打，看样子他们选择踢馆的日子没有选好，一些重要的人物都没有在这儿呆着。
　　既然如此，慕容仙儿也不准备留在这里浪费时间。她轻声出言道；“师兄，摘牌子！”
　　徐元胤微微一笑，“好。”
　　说罢，他望了望挂在墙壁上方正中央的一块牌匾，上面用毛笔字慎而其重地写着几个大字，字风狂妄而有劲。慕容仙儿虽然没有正是学员R国的语言，但是却也接触过，凭她的语言天赋，也能懂一点，不难猜出这几个大字，写得正是“极限流馆”四个字。
　　正当众人诧异徐元胤要怎么将那块高高挂起的牌匾摘下来时，只见徐元胤突然朝着那挂墙壁的牌匾走去，突然整个人气势一升，脚踏在了玻璃上，发出极小的响动声，整个人借着里升空，双手带着真气抓向那块牌匾！
　　若不是顾忌到这儿有太多的普通人，徐元胤甚至不需要这看似花哨却没有用的助力，直接飞空了。毕竟这点高度，对一个今日暗劲的修炼之人来说算不得什么。
　　然而，就在他双手抓住牌匾准备摘下的时候，一道白光乍现，狠狠地朝着他的双手打去。
　　徐元胤眸光一暗，立即放手躲开了那狠厉的一记劲力，身子轻稳落地，目光朝着门外望去。
　　不仅是他，还有感受到这道突然出现的力量的慕容仙儿和林何也纷纷看去。
　　大门口，人群主动而有序地退到两侧让出了中间的道路，五个人依次走了进来。为首的，是一个穿着西装的男人，他颇高，身高和林何差不多，然而身材却充满了爆炸性，虽然没有肌肉男那般恐怖，可是给人的感觉却内敛而深沉。
　　他身边，跟着的是一个穿着休闲服装的男人，个子约莫一米七几，和那西装男人相比却矮了半个头。然而他眉目清秀，反而有着几分华夏男人的温和气质。
　　另外三个，两男一女，全都站在这两人身后，五个人形成了一股相融合的气势，朝着他们逼迫而来！
　　向聪脸色变了变，快步走到慕容仙儿身边，低着声音说到，“除了为首的那个男人，他旁边的就是苍空日钢，另外还有川城井一和小由美子、不二真。”
　　徐元胤也慢慢走回慕容仙儿身边。
　　随着那五人走近，气势也是朝着他们压迫而至。
　　想以气势压人？
　　慕容仙儿嘴角的弧度不减，而是眸光幽暗。她是谁，是连神魔两界之主都不惧的圣魔女。要知道神主和魔主发出的气势足以将人压死，和他们浑厚如大海的气势比起来，这五人发出来的不过是小溪罢了。
　　她轻轻冷哼一声，伴随着声音的出现，一道无形冷冽气息从她身上蔓延开来，看似完全比不上那五个人，可是莫名的，却让不少感受到这股气势的人打了个寒颤。她眼中黑白的光芒乍现，假装不经意挥手，一道暗光射去。
　　为首的男人目光一变，手一抬，一道掌风袭取，半途之中和慕容仙儿的力量相撞，两小抵消。也因男子的动作，那逼人的气势不攻自破。
　　真气？
　　慕容仙儿没想到居然会在对方身上感觉到古武的真气。她记得师父曾经说过，因为身体本生俱来的限制，修真一道只有华夏人才能修炼，其他的人即使修炼，顶多也处在灵气吸收循环阶段，显然有人能够突破到明劲，然而眼前的中年男人不仅做到了，而且实力看起来很好。
　　“我是苍空千流，这儿的主教，你可以叫我的中文名字，‘柳传生’。”他一开口，标准的普通话说了出来，没有半点怪里怪气的强调。“你是什么人？”
　　他一上来就主动自我介绍，并没有像先前那几人一开口就是愤怒骂人的语调，也博得了慕容仙儿的好感。她冲后者微微颔首，“慕容仙儿。”
　　听到这个名字，那中年男人眉头拧了拧，似乎并没有听说过。倒是他旁边的苍空日钢眉目间闪过惊讶，他身为Z大的学生，自然听说过堪称Z大目前最大八卦的事件，莫过于文学系学生会主席林何追求大一新生的消息，而那个大一女生，正是叫这个名字。
　　他一开始就认出了人群之中的林何，然而却没有想到，这个女生，就是八卦的女主角慕容仙儿。他们俩同时出现在这里，难道说真的已经在一起了？虽然这样想着，但他还是低着声音冲苍空千流说了几句。
　　苍空千流的眼神闪过一丝凝重，大一新生，那年龄也就十八九岁的样子，可是这样一个女生，实力明显远超常人，这Z大，居然会有这么一个年轻的高手？再看看对方的架势，明显是不怀好意。
　　他看着她，沉着声音问，“慕容小姐，我们极限流馆素来爱好和平，在Z大也始终保持着中立，不曾挑事，可是今日你的行为，不知用意是什么？”
　　“柔道社和你们有关吧。”慕容仙儿出声问。
　　“柔道社算是极限流馆的下属社团。”苍空日钢回答。
　　慕容仙儿看了看他，“中山河田是我废的，你应该知道，我为什么找上门来。”
　　果然，她的话一说完，所有人面色一变。先前就知道中山河田被人打成了重伤，两只手臂更是被卸了下来，虽然重新装了回去，可是却总归会留下后遗症。他也曾经说过将她打伤的是一个十分漂亮有气质的女生，却没想到居然是眼前这个少女。
　　苍空千流看着他，眼中闪过一抹深沉，“学校不反对正当的切磋，河田已经被废，也受到了惩罚，那慕容小姐如今来我这极限流馆，恐怕不是这么简单的‘问候’吧。”
　　“我准备成立一个古武社，没有合适的地点，这极限流馆不错。”慕容仙儿淡淡地开口。
　　显然，她已经说明了来意，只是这来意，却是让所有极限流馆的人全都心情一沉，看向她的目光也没有半点好感。
　　“这么说，慕容小姐是看上了我这极限流馆，打算踢馆夺地？”苍空千流冷着声音问。
　　慕容仙儿笑而不语，露出两个酒窝。这般清纯又魅惑的矛盾组合，却在一个人身上体现出来，在场上所有的男性无不微微失神。
　　“你们极限流馆找一个可以做主的出来吧，一局定胜负。”慕容仙儿也不想浪费时间，直接说出来意。
　　听到她如此狂妄自信的言语，不二真忍不住上前一步，目露狠意，“你！”
　　“不二君，息怒。”川城井一拦住他，带着几分阴阳怪调，邪祟的目光在慕容仙儿身上停了停。
　　苍空日钢上前一步，“慕容学妹小小年纪就建立社团，果然有志气。你我也是同校，不如我替你寻一处好的地方，帮助学妹建立古武社如何？”
　　苍空日钢主动示好，让慕容仙儿不由高看了这个人几分。她虽然第一次见到苍空日钢这个人，可是很明显对方是聪明之人，识时务，这看似示弱，实则却不但能够平息这场风波，也暗中为他们极限流馆赚得好名声。
　　然而，慕容仙儿如果真的答应下来，她今日的踢馆也就成了一则最大的笑话了！
　　她唇边的笑容微微一冷，抬了抬手，摸着手腕处安静躺着的黑金，似笑非笑，“果然好算计。”
　　苍空日钢仿佛没有听到她的言外之音，而是盯着她，“慕容学妹认为如何？”
　　“一不用花钱，而不用费力，确实不错呢。”慕容仙儿笑着，‘可是我不打算接受，怎么办？”
　　“慕容小姐还是好好考虑得好。”苍空千流也开了口，“等古武社成立时，我们极限流馆一定奉上大礼，祝我们两家和睦相处。”
　　他看似平静的话，却暗暗藏着几分威胁。
　　慕容仙儿听出了这其中的威胁之意，眸光一寒，“师兄，摘！我倒要看看，极限流馆能怎样！”
　　“慕容学妹，做人要留余地，别太
　　自信得好。”苍空日钢眉目也是冷意，隐隐带着怒气。
　　慕容仙儿甚至不跟他再多说一句话，看了看林何，头一次主动和他说话，“两个？”
　　林何笑了笑，“三个，算上他吧。”
　　他，指的是苍空日钢。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“大志，你和向学长三个人，对付川城井一，别打死了，如果这都做不到，也可以滚了。师兄，摘掉牌匾之后，直接砸了。”
　　看着慕容仙儿当着他们的面居然自顾分配说着，所有人终于大怒，不二真率先冲了过来。
　　慕容仙儿抬起一脚，脚风凛冽，瞬间将他踢了出去。她望向苍空千流，脚下的步子动了动，“切磋？”
　　她可没忘记对方用上这么个词。
　　“这么说，慕容小姐是要和我切磋一番了？”苍空千流望着她，眼眸中除了冷意，就是自信，他虽然没有看出慕容仙儿的修为，却始终绝对对方不会超过自己，毕竟自己已经暗劲中期了，甚至即将突破后期。
　　一般来说，看不透对方修为的有两个原因，一是对方身上有隐匿修为的宝物，二是对方实力超过了自己，而苍空千流并不认为慕容仙儿是第二种。
　　慕容仙儿没有说话，身子微动，骤然消失在原地，留下晃荡的虚影。
　　看着慕容仙儿突兀地消失了，苍空千流愣了愣，面色大变，“忍术？！”
　　话一出，他立即觉得不对劲。日本忍术虽说能够隐藏自己，但是总归是借助了周围的环境，通过特殊的手段和周围的环境融合，虽然也和消失差不多，但是他本身就是忍术高手，却察觉不到一点动静。如果说，不是忍术，那么就是华夏古武的秘技了。
　　想到后一个结果，苍空千流整个人已经完全阴沉下来，站在原地时不时转动着，警惕周围的环境。
　　突然间，一道劲风从他头顶突兀而出，刮着劲风擦过他的头皮，让他头皮隐隐作痛。他抬起双手迎了上去，却被一道劲力直逼得后退了好几步。
　　慕容仙儿的身影也在这一刻显现出来。她面色无喜无怒，平静自然，然而那一双眼睛，却让苍空千流的瞳孔猛地一缩。
　　那一双怎样的眼睛啊，黑白交织的光芒布满双瞳，带着嗜血的冷意，仿佛来自地狱的恶魔。有那么一瞬间，他甚至起了退意。
　　双方交战，一旦有一方萌生退意，结局几乎也就注定了。更不用说，这场战斗几乎是一方倒的局面。
　　慕容仙儿瞧着他，冷冷地吐出几个字；“八极拳，破！”
　　话音未落，她整个人朝着对方游走而去，手中的动作一记连着一记，似狂风暴雨之势，不给苍空千流任何还手的机会。
　　苍空千流勉强应付着慕容仙儿的狂暴攻击，身上不时被对方揍上一拳，或者挨上一掌，虽然护住了要害，但是其他的地方却只能默默忍受着。这一刻，他终于知道了，对方的实力之所以看不透，不是因为有什么宝物，而是根本就比他强！
　　他一掌劈过去，心中早就被惊骇之色取代，比他实力还高，暗劲后期，或者是化劲？
　　哪怕就是暗劲后期，都足以让他已经说不出话来。
　　慕容仙儿一拳砸在了对方的肚子之上，立即让对方痛得弯下腰来，紧接着她一掌劈在了对方的心口，苍空千流当下喷出一口鲜血。
　　“呵！”
　　一声冷冷淡淡地笑意从慕容仙儿嘴里发出，她一记柔掌劈向对方的后颈，然而就在即将砸在对方的脖子之时，眼角却突然瞥见一道黑色的人影突然从人群中窜了出来，一个箭步抓住离他最近的刘大志，两指扣住他的脖子动脉处。
　　“谁都不许动！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咳咳，这一章细节描写得有点多，么么哒，明天就除夕了哦，嘿嘿，拜个早年，新年快乐么么哒。

　　☆、33.踢馆！仙儿扬名（三）

　　慕容仙儿手中的动作顿了一下，也正因为这一下，一直在寻求机会反击的苍空千流当即抓住了这难得的一秒，他猛地踢了一脚出去，抬起手一记硬肘狠狠击中慕容仙儿的后心。
　　虽然苍空千流受了重伤，但是这一击却是带着硬劲。慕容仙儿感受到一股古怪阴毒的力量钻入她的体内，让她的内劲遭到了反噬，当即喷出一口鲜血，跌了出去！
　　“仙儿！”
　　“师妹！”
　　……
　　徐元胤虽然摘了牌匾，可是来不及将牌匾砸成两截，就不顾一切朝着慕容仙儿奔去，然而却有人比他更快。只见林何顿时气势大盛，一个侧旋踢就将挡在他面前的三个人逼退，迅速来到慕容仙儿身边将她扶住。
　　慕容仙儿皱着眉头，体内的真气迅速游动行走了两个周天，这才将那股乱入体内的阴毒劲气给消灭掉，只是这样，她体内四道力量顿时出现了不平衡的状态，泄露的气息时强时弱，极不稳定。
　　刘大志被那人挟制得不敢乱动，可是望着慕容仙儿为了救自己而受了伤，心里却焦急得不得了，甚至快哭了出来，“仙儿姐……”
　　慕容仙儿忍住身体的不适，寒着脸望着那扣住刘大志的人，“你是谁？”
　　那人冷笑着，脸上露出阴测测地笑容，“你不是要摘极限流馆的牌匾吗，那就试试，看是你们的动作快，还是我下手快！”
　　苍空千流捂着胸口咳了咳，来到他身边，只是脸色却极不好，也不只是受伤所致还是被身边人的偷袭威胁行为给气的。他寒着声音冲这边的人道，“渡边君，你这么做是什么意思？”
　　被唤作“渡边君”的男人本命山口渡边，并不是学生，而是外头一家极限流馆分馆的人，恰巧来Z大找他们，却碰到了这样的事情。他一直嫉妒苍空千流和苍空日钢这一对叔侄受到组织的重视，如今被他碰到这样踢馆的大事，说什么也要插上一手，到时候再告上一状，自己立上一大功，说不定就能直接调到总部。
　　山口渡边本就没有将苍空千流放在眼里，何况如今还打着这样的注意。他笑了笑，这才用R国语开口道，“千流君，这就是你的不对了，极限流馆的牌匾比你的性命还重要，你如今居然放任这样的行为发生，你的使命和责任感呢？”
　　苍空千流冷着一张脸，“我做事不需要你教，将人质给我放开。武士精神需要的是光明正大，今日我如果真的输了，我心甘情愿，也会主动回总部请罪，但是现在，请你离开！”
　　“千流君这可就是你的不对了，武术精神固然重要，可是对我们来说，这极限流馆的牌匾关乎极限流馆的名声，在我看来，只要能得到最终的满意结果，其他的，根本不重要。”他这么说着，摆明了他压根不打算听他的话，也不打算这么轻易放开刘大志。
　　Z大一直都有R国语这么一专业，不少人也因为兴趣去学习，眼下站在门口的甚至也有一小部分学生听懂了他们只见的对话，顿时大骂起来，边骂边和身边听不懂的人翻译解释一番，也因为如此，骂声更加大了。若不是看在现在的情势，他们恐怕都会冲进去将那个卑鄙无耻的山口渡边给狠狠揍一顿。
　　慕容仙儿虽然听得不太懂，但是身边的林何却是精通R国语言，当即脸色一黑，眼眸里满是怒气，“好，好得很！”
　　听到林何的声音，山口渡边阴测测的笑容更深了，“现在，你们有两个选择，第一个，乖乖将极限流馆的牌匾挂上去，然后冲我们磕头道歉；第二个，我不会要这个孩子的命，毕竟这是学校，但是我会废掉他。你们不是在乎他吗？学武之人，磕磕碰碰难免会有，到时候受了重伤什么的即使是学校也怪不到我头上。”
　　这话说得苍空千流恨不得当场掐死他，学校怪不到他头上，可必定会找极限流馆的麻烦，尤其是苍空日钢的麻烦。他的侄儿苍空日钢现在还是Z大研二的学生，而他也是极限流馆的社长，必定会为这件事负责。不管如何，最终吃亏的都是他们，这山口渡边，果然打得好主意！
　　仿佛猜到苍空千流知晓了他的心思，山口渡边“嘿嘿”地笑出声，声音说不出的阴险猥琐。他望向慕容仙儿，这个从头到尾就主导着一切的少女，用生涩僵硬的普通话问到，“怎么样，你选哪个？”
　　他说完，眼角却突然瞥到徐元胤的靠近，顿时哼出声，手中的动作也加重了力气，让刘大志不由闷哼出声，脸色也有些涨红。他后退了一步，“我劝你们华夏滴人，别玩花样，不然我可就不客气了。”
　　苍空日钢也退到了叔叔苍空千流的身边，川城井一和小由美子的脸色也很不好看，倒是不二真目光不断闪烁着，不动声色地在山口渡边和苍空千流叔侄三人身上转动着，随后低着头沉默不语。
　　慕容仙儿望着他，声音清灵，“你叫什么名字？”
　　“山口渡边。怎么，你想讨好我？”说着，他的目光在慕容仙儿凹凸有致的身上打量了一眼，低低尖尖地笑声从喉咙里传了出来。
　　慕容仙儿挣脱林何扶住自己的手，慢慢朝着他走近，“你知道威胁我的人，有什么下场吗？”
　　看到她慢慢走近，山口渡边心中突然涌现出一种极度不安的感觉。这种感觉，让他很不好。他脸色变了变，横着目光，“不许靠近！”
　　慕容仙儿仿佛没有听见他的声音，自顾自走着，每一步都走得极慢。她抬起手擦掉嘴角的血迹，妖艳的红色沾在白皙如玉的素手之上，随着她的动作，衬得几分迷惑人心。
　　“通常他们只有一个下场，就是死！但是你也说过，这是学校，我不会杀人，但是，我会暂时让你生不如死！恭喜你，你是第一个拥有第二个选择的人。”
　　她的语气，平静如水，听不出什么情绪起伏，仿佛只是朋友之间磕唠家常八卦的语气。然而说出的话，却让在场所有人都感觉到一股冷风钻入心口，不由自主打了个寒颤。
　　不知为何，只有苍空千流一个人注意到了慕容仙儿话里那一个词。
　　暂时。
　　“山口渡边么，或许过不了多久，就看不见这么美好的太阳了……”她轻声呢喃着，说出的话除了慕容仙儿自己能够听到，就只剩下此时离她最近的苍空千流和苍空日钢了，就连山口渡边都没能挺清楚她说什么。显然，是故意说给他们两个听的。
　　苍空千流和苍空日钢忍不住面色一变。
　　慕容仙儿嘴角缓慢勾勒出一个弧度，魅惑，清冷，嗜血。
　　那一双眼睛，浮现出一道诡异的黑白光芒，让一直盯着她的山口渡边被吸引了进去，手中的动作不觉松懈了一些。
　　一直注意着山口渡边的徐元胤也发现了他的松懈，当即出手，一道利芒闪过，狠狠打中了她的手腕，只听一声吃痛的惊呼声想起，山口渡边迅速收回手，也让徐元胤趁机将刘大志解救下来。
　　然而这还没完。
　　山口渡边依旧沉迷在慕容仙儿的目光之中没有回过神。
　　慕容仙儿笑容不减，嘴唇微动，声音在山口渡边耳中有种特殊的魔力，蛊惑人心。
　　“山口渡边？”
　　“哈咦！”
　　“你今天来这儿的目的？”
　　“我无意听说有人来Z大极限流馆踢馆，Z大的极限流馆是千流君和日钢君管理的，我来是看看他们能不能应付，不管怎样结果怎样，只要有损害，到时候去总部告状一状，总能让他们受到一定责罚。”
　　山口渡边的话刚说完，旁边的苍空千流和苍空日钢脸色阴沉得可怕。
　　慕容仙儿眼角将他们叔侄俩的反应看在眼底，接着问：“极限流馆在江南市一共有几家，在哪？”
　　“五家，其中三家在大学里，另外两家分别在市中心和甸合区。”
　　“你们在华夏的总部在哪？”
　　“在……。”
　　“够了！”
　　一道暴喝声平底而起，震得人耳膜嗡嗡作响，然而门口的围聚在一起的学生只觉得头顶一暗，一个魁梧大汉御空而来，在半空中一个翻转落在离他们不远处的地方，打断了慕容仙儿的问话。
　　也正因为这一声暴喝声，山口渡边从失神迷离的状态清醒过来。他发现手中的人质变得空空如也，一抬头，顿时发现刘大志已经站在了徐元胤的身边，目光顿时一沉，错愕地望着。
　　怎么回事，那个小孩明明在自己手里的啊？
　　因为侧身或是背光的缘故，看见慕容仙儿的瞳孔的只有山口渡边一人，也正因为如此，也才只有他一个人陷入自己的迷惑之眼。
　　这就是她天眼升级的效果！
　　在上一次慈善拍卖会之后，她的天眼因为受伤本身就是一定的预兆，再加上上次服用BLEACH药水的刺激之下，她变强的，不仅是她的实力，就连她的天眼也再度升级，具有迷惑人心的能力，类似于催眠术。但本身具有局限性，必须对实力比她低或者精神力薄弱的人使用，否则只会受到更加强烈的反噬。
　　然而这个能力，她是第一次用上，也用在了山口渡边的身上，只可惜，若不是那一声暴喝突然打断自己，说不定还能问出什么有用的讯息吧。
　　她眼中的光芒隐去，等转过身时，望着那出现的魁梧大汉。然而后者的脸色似乎有些不太好，望向她的目光也极不友善。他望着她，带着怒气的声音开口责问，“小姑娘，再问下去，可就不好了。”
　　“是吗？我不觉得。”慕容仙儿笑着，“你又是什么东西？”
　　那魁梧大汉一怒，作势要发作，却又想到什么，冲着苍空千流使了使眼色，让他把大门关上。这么久过去，踢馆的消息差不多都传遍了整个学校，这极限流馆的脸，也丢够了！
　　苍空千流会意过来，冲着他们几个低声说了几句。
　　随机，在一众人的抱怨之下，极限流馆的大门最终合上，将众数看热闹的学生都阻挡在门外。
　　不管怎么说，消息已经传得风风火火，前有林大主席追求，再有接受霸气俊美的玫瑰并与之上了一辆车，最后就是带头踢馆！不管哪一样，都足以让慕容仙儿名气大震，尤其是后者，更是在Z大掀起一阵狂暴风潮。
　　今日之后，就算慕容仙儿无法踢馆成功，但她的名字也彻底传遍了整个Z大甚至江南市的大学圈，甚至有人专门在网上曝出关于慕容仙儿的从初中到大一的一切事迹，当然这“一切”不过是表面罢了，真正的核心资料，早就被好几方人马竭力保持高度机密。
　　无数粉丝拥护着，有男有女，甚至已经被捧为Z大最强校花，一切都因为一个名字，一个刚进Z大的新生名字。
　　慕容仙儿！
　　当然，这些都是后话。
　　然而在极限流馆中，两方人却是呈对峙状态站立着，一方以慕容仙儿为首，另一方则以那个彪形大汉为主。
　　“小姑娘，既然馆已经踢了，我的人你也打伤，不如就此作罢，我也就不追究了。”那彪形大汉望着慕容仙儿，意味深长道。
　　“追究？呵！”慕容仙儿不由冷笑出声，“踢馆时受伤在所难免，我问你，既然你承认我踢馆，那这踢馆的结果是什么！”
　　那彪形大汉看到慕容仙儿咄咄逼人的架势，不由大怒，“小姑娘，你虽然厉害，可始终太年轻，要知道天外有天，人外有人，你年纪轻轻就这么嚣张，只怕会引得众怒。”
　　慕容仙儿冷笑着，“我问你，如果我转身就走，你们极限流馆是否真的能不计前嫌，能够做到不调查我，不暗中让人找我麻烦，甚至于看到我如此天赋，不下杀心？”
　　那大汉脸色一变。
　　的确，如果慕容仙儿真的转身就走，他第一件做的事情，就是去调查这个天赋异禀的少女。如果说能拉入他们这一方为他们效力固然好，如果不能，那必然是要铲除的。这少女如今已经与极限流馆结怨，留下任期发展，终究会酿成大祸。
　　见到那大汉的脸色，慕容仙儿哪还有不明白的道理。她之所以这么一问，毕竟是猜中了对方的心思。
　　“你叫什么名字，又是极限流馆什么人？”慕容仙儿问。
　　好半天，在对方阴晴不定的面色之中，慕容仙儿也知道了他的名字。
　　秋吉不贵。
　　不得不说，R国的名字一个比一个别扭。
　　慕容仙儿看了看他们几人，眼眸深邃，却有种蛊惑人心的魅力，那一张俏脸，更是迷了多少人的眼睛。她摸着手腕处的黑金，将沉睡的后者给唤醒。
　　在众人逐渐放大的眼瞳之中，那黑色的“手镯”居然变成了一条黑色的小蛇，慢慢顺着慕容仙儿的手臂游走着，直到她的手心之中半立着身子。尖三角的脑袋，绿油油阴森诡异的小眼睛，“嘶嘶”吐着的舌头，黑金色的花纹脉络，无一不显示这条蛇的与众不同，甚至极其危险！
　　向聪猛地后退了一大步，差点摔倒，暗中无奈，“慕容学妹居然养蛇啊。”
　　他一个男人，甚至说不怕死，不怕痛，可是最怕这种光溜溜柔弱无骨的动物，更何况这条蛇，连他都看得出毒性极强。
　　其三两个人也吞了吞口水，暗中退了一步。
　　倒是林何双眼爆发出异彩，他站在慕容仙儿身后，自然将这蛇看得仔细。身下长着小小的爪子，背部鼓着两个肉包，这分明是已经绝迹多年的上古毒物，蜱蠀！
　　对面极限流馆的人全都面色一变，但是并没有太过夸张，毕竟养蛇的也见过不少，却没想到，这个看似柔弱可人的少女居然会养蛇，养的还是毒蛇。
　　慕容仙儿宠溺地摸着黑金的小头颅，眼睛没有看向对方，而是低着头望着它，“我的宝贝儿，应该快进阶了吧，这一次，是四阶还是五阶，或者六阶呢？”
　　没人回答她。
　　黑金欢快地吐着舌头舔着她的手心。
　　秋吉不贵和苍空千流脸色大变。进阶？这条毒蛇，居然不是普通的毒蛇，而是会进阶会自行修炼的灵兽！
　　“对了，不如，宝贝儿，你替我去问问他们，今天的事情，究竟怎么解决呢？是主动把地盘并公开承认他们输了，还是让他们都成为你进阶的点心呢？”慕容仙儿明面上问着黑金，可是这话，却是说给某些人听的。
　　黑金的身子再次直了直，冲着对面的人欢快的吐着舌头。
　　林何瞧了瞧，不由微微一笑，“聪，不如你和他们去内堂找找监控吧，把监控毁了，也就查不出什么了。毕竟，等验尸报告出来，也只会判定他们死于毒蛇，而谁又会相信，一个女大学生会养毒蛇呢？”
　　慕容仙儿抬眼看了看他，重新低头。
　　向聪等人面色变了变，毕竟他们没想过闹出人命。只是林何这么说，肯定有他的道理，而且他们也相信慕容仙儿自由分寸。
　　咬了咬牙，三个人对视一眼，主动朝着内堂走去。
　　那大汉勃然色变，抬手挥出一道劲风，朝着那三个人挥去。
　　徐元胤和林何两人几乎同时出手，将那掌风挡住，让他们三个人顺利进入内堂。
　　“八嘎，欺人太甚！”秋吉不贵大怒，整个人爆发出强悍的气势朝着慕容仙儿袭来。慕容仙儿嘴角浮现出一丝冰冷嗜血的笑，身子甚至没有移动半分，就连手中的黑金也没有任何行动。
　　然而就在他靠近慕容仙儿的一刹那，一道白色的身影突然从慕容仙儿口袋里钻了出来，朝着对面的男人而去。只听见一声惨叫声，秋吉不贵从半空中栽了下去。
　　随后，一直雪白的如貂的动物落在慕容仙儿肩膀上，“吱吱”地欢快叫着，似乎颇为兴奋，模样说不出的可爱萌化人心。
　　不用说，这之雪白的动物正是大白，而刚才那一爪子，它正抓中对方的心口，甚至渗了毒，只是在慕容仙儿的示意之下，并非它本身要人命的毒。
　　“大白，过来。”看到大白从慕容仙儿口袋里钻了出来，徐元胤笑了笑，出声唤道。他见过大白几次，虽然不知道它已经成为龙逸辰的契约灵宠，却也和它关系颇好。
　　大白听到熟悉的叫唤声，回头望了望，顿时“嗖”地一下跳进了徐元胤的怀里，抓住对方胸口的衣裳来回荡着，小爪子不断踩在他的手心处。
　　刘大志显然被这么可爱的大白吸引了，睁大了程亮透彻的双眼，好奇地望着它，“老师，这是什么动物？也是仙儿姐姐的吗？”
　　徐元胤笑着点点头。
　　慕容仙儿望着在地上不断颤抖的秋吉不贵，再看看他发紫的嘴唇，笑了笑，“现在，你还想和我讨论嚣张的问题吗？”
　　“你，慕容仙儿，你太过分了！”那几人急忙围了上去，尤其是苍空千流，看着明显中毒的秋吉不贵，一张脸早已经不能用黑来形容了。
　　慕容仙儿仿佛没有听到他说什么，而是看向不远处面色阴沉着的苍空日钢，“苍空学长，你是极限流馆的馆主，你看？”
　　苍空日钢看着眼前这个谈笑风生的少女，心中有一根线被触动了。半会，他不顾苍空千流的杀人的目光，沉着声道，“慕容学妹要的不过是我们极限流馆的地盘，何必杀人？只要你放过不贵君，我答应你，带着极限流馆的牌子转身就走。”
　　“俊儿！”苍空千流不可思议地望着他，看样子，是叫了他的中文名字。
　　“和苍空学长交谈，果然快人快事。”慕容仙儿笑了笑，早在一开始，她就知道苍空日钢的地位不一般，虽然苍空千流是他的叔叔，可是细微之处透出的恭敬却是不容忽视的。再看那秋吉不贵，明明实力年纪都比对方大上很多，可是苍空日钢却只称呼他为不贵君，也并没有用上敬词。
　　“那公开认输一事？”慕容仙儿扬着笑，看着对面清秀的男子。
　　他的目光沉了沉，“不知道慕容学妹可有另外的解决方案？”
　　这也就是不愿意了？
　　不过，既然已经得了对方的地盘，迟早会推翻这儿的建筑新建，到时候公布公开道歉已经不重要了。慕容仙儿想了想，目光不经意看向那个山口渡边。“苍空学长既然存心交好，做学妹的也希望日后有学长多多照顾。只不过，你看先前威胁我的人……。”
　　山口渡边脸色一变。
　　苍空日钢看了看那山口渡边，对他本就没什么好感。他最为苍空家族的集成候选人之一，要一个无关紧要的人的性命自然能够做到。只要将山口渡边交给慕容仙儿，一来，能够免去全校公开认输的事情，二来，也能解决掉一个隐患，三来，也是最重要的，能够博得慕容仙儿的好感，何乐而不为？
　　“慕容学妹，这种狗，苍空家不缺，你若不嫌弃手脏，就尽管拿去，我自然能够做主。”苍空日钢笑着，甚至看都没有看山口渡边一眼。
　　山口渡边脸色大变，没想到，苍空日钢居然不顾极限流馆的名声将他推出去！他的想法闪过一秒，整个人不顾后果朝着门口冲去。
　　逃！
　　然而慕容仙儿手中的黑金却突然发作，振动翅膀急速朝着打算逃跑的山口渡边飞去，眨眼不到的功夫就狠狠要在对方的肩膀之上。
　　慕容仙儿的声音也在这一刻响起，“黑金，被咬死了，替他解了毒。我正好缺个活人做试验，死了可就不好了。”
　　“嘶嘶——”
　　黑金发出欢快的呼声，似乎知道慕容仙儿的试验指的是什么内容。它落在倒地不起的山口渡边身上，尖尖的三角脑袋重新凑到对方的伤口之上，似乎在吮吸着自己的毒液。
　　望着这令人心寒胆战的恐怖一幕，绝大多数人都被惊恐之色覆盖，尤其是最开始那几个没有将慕容仙儿放在眼里的人。他们把头埋得低低的，恨不得地上生出一条缝隙让自己钻进去。
　　苍空日钢示意川城井一将极限流馆的牌子拿好，转而慢慢走向慕容仙儿，伸出一只手，“我可以叫你‘仙儿’吗？”
　　慕容仙儿看了看对方主动示好伸出的手，也抬起自己的手和他握了握，“当然可以，苍空学长能屈能伸，日后必成一番大业。”
　　“借你吉言。”他只是握了握，感受到对方柔若无骨的手，心神动了动，却没有过多留恋。
　　“对了，顺便提醒学长一句，有的人，或许并不像表面一样……”说着，她不动声色看了看不远处从头到尾就低着头的不二真。
　　苍空日钢眼眸暗了暗，顺着她的目光望了望，微微一笑，“多谢提醒，我会注意的。”
　　她微微一勾嘴角，没有再多说什么。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新年快乐！么么哒。

　　☆、34.打人！算计（欠两千）

　　当极限流馆的大门打开的时候，所有围观在门口的人全都不约而同朝着一个方向望去。
　　然而看到苍空日钢领着极限流馆的人走出来时，尤其是川城井一手中拿着一块写着日语“极限流馆”的牌子时，所有人目光彻底一变。
　　慕容仙儿，真的踢馆胜利了！
　　一战成名！
　　随后，在一群人崇拜的目光之下，慕容仙儿一行人慢慢走了出来，甚至爆发出雷鸣般的响声和欢呼声。
　　向聪在慕容仙儿的示意之下，抬起手做了个手势，示意所有人都停下来，直到彻底安静。
　　“各位同学，我们将成立华武馆，教授的是华夏国的国粹古武术，将会从下午开始正式报名，为期三天。希望有兴趣的同学能够参加。当然，我们华武馆选拔的要求会相对严格，若是没有一定的天赋和根基，很抱歉，我们只能将你拒之门外了。”
　　向聪说着，人群中突然响起一道急切的声音，也问出了所有大众的心声，“那华武馆的社长是谁，是林何学长，还是我们的慕容女神？”
　　慕容女神？
　　向聪愣了愣，没想到短短上午的功夫，慕容仙儿就得了这么一个美称，而且看那人一脸激动兴奋地样子，显然是崇拜慕容仙儿的粉丝。
　　察觉到身边徐元胤促狭的目光，慕容仙儿嘴角不可看见的抽了抽。她望向问这句话的男生，勾了勾嘴角，“你希望是我吗？”
　　那男生没想到慕容仙儿居然会问他，一张脸涨得通红，说不出话来，智能用离点点头。
　　“如你所愿。”慕容仙儿轻轻笑了笑，然后目光扫过这群人，淡淡地开口，“华武馆日后不仅会在Z大建立，也会成立公司，而Z大招收的学生会是第一批。诚如向学长所说，华武馆不必其他社团，不是你想进就进，需要凭借一定的天赋和根基，最重要的是，我要的是衷心。一些心怀不轨之人，一旦被华武馆揪出来，就别怪我不客气。”
　　看似毫无威力的淡然话语，却另所有人心头一震。
　　向聪看了看她，接着说下去，“这一次，初步招收四十名学员，其中十五名正式成员，二十五名预备成员，所有人的人都会参加每月一次的考核，没有通过的人会面临降级或者踢出馆的结局。另外，还有些其他的要求，会在正式成立华武馆之后一一列举出来。”
　　“向学长，我认得你，你是武术社的社长，难道说武术社也要并入华武馆吗？”站在人群面前的一个女生望着他，手中还捧着一本笔记本，似乎要记录什么。
　　“不，从今天起，将没有武术社，我会立马向学校申请解散武术社。”向聪冲着她笑了笑，“而我本人，到时候也会正式申请加入华武馆，至于是否能够成为正式成员，就得看我个人实力了。”
　　话一出，再次引起一片哗然。
　　连武术社的社长都不一定能够成为正式成员，这个华武馆的要求究竟得有多高？
　　听到这里，不少原本跃跃欲试的人心里打起了退堂鼓，萌生了退意。
　　就在这时，人群中突然传来一声冷哼声，“有什么了不起，喧哗取众！”
　　原本热闹的人群瞬间安静下来，所有人都顺着那声音望去。
　　慕容仙儿望着不远处那淹没在人群中的女生，眉头微微挑了挑，“龙白竹？”
　　其实在那天之后，慕容仙儿就知道了，这个和龙白竹长得极像的女人并不是龙白竹，但是一定也和她脱不了干系。她之所以这么问，目的就是问出这个女人和名字和龙白竹的关系。
　　那女生愣了愣，“你知道我姐？”
　　“我当然知道。”慕容仙儿唇边的笑容微冷，果然如此。“你叫什么名字？”
　　“龙白霜。”那女生刚脱出口，却突然回过神，脸色顿时一变，“我凭什么告诉你？”
　　慕容仙儿看着那张令她讨厌至极的脸，笑容也越发的冷了，“滚回去，让龙白竹来找我，你还没资格跟我大呼小叫。”
　　龙白霜大怒，正要冲出来，却被旁边的人抓住手臂，“霜霜，你可别乱来啊，你打不过她的……”
　　似乎将同伴的话听了进去，龙白霜强忍着心中的怒火，一张冷若冰霜的脸望着慕容仙儿，“你是什么东西，居然敢这么对我，知不知道我是谁？”
　　慕容仙儿慢慢走上前，随着她的走进，一些站在龙白霜身边的人全都散开，很快就和龙白霜面对面站着。她摸着重回怀里的大白，看着对面的龙白霜，突然一个巴掌出其不意狠狠朝着她甩了下去！
　　“啪！”
　　响亮的声音响起，四周因为这一声清脆的巴掌声而变得鸦雀无声，甚至连呼吸都是小心翼翼的。
　　龙白霜被这一巴掌打蒙了，踉跄地后退了两步，捂着迅速肿起来的脸不可思议地望着她。
　　“这一巴掌，是你自作自受！”慕容仙儿冷笑着，“今日就算是龙白竹在这，我都敢打，更别你这个妹妹。你滚回去问问龙白竹，她会告诉你我是谁！”
　　“慕容仙儿，你，你……我和你拼了！”龙白霜目疵欲裂，用力甩掉同伴的，冲向慕容仙儿，然而就走了两步，突然一个猛地急刹车，伸手指着她，瞪大了眼睛难以置信地望着她，“你，你就是那个和我姐抢逸辰哥的臭女人！”
　　“啊！”
　　她的话还没完全落音，突然惨叫着擦着地面朝后急速倒退，甩出好几米远。
　　所有人惊恐地望着这一幕，甚至除了少数几人，几乎没人能够看清慕容仙儿是何时出的手。
　　“你试试，再说一句话，我会让你永远开不了口。”慕容仙儿望着远处倒地不起的龙白霜，眼眸中满是寒意。
　　龙白霜的同伴急忙朝着她奔去，一脸愤恨地望着慕容仙儿，“你太过分，居然敢公开打人，我一定会上报学校的。”
　　“处分？”慕容仙儿只觉得听到了一个笑话，“你觉得我会在意？信不信，我杀了她也不会有事？”
　　对上慕容仙儿寒冷嗜血的目光，那人浑身突然一抖，急忙撇过视线。
　　其他的人全都傻傻地望着，似乎从来没有见过这么嚣张的人，打了人不说，甚至出言威胁对方说要杀人，难道这人真的已经到了天不怕地不怕的境界吗？
　　慕容仙儿收回视线，没有再说话，转而朝着人群外走去，留下一道清冷孤傲的背影。
　　——
　　加上今天下午打人甚至出言威胁的事情，慕容仙儿可谓是红得发紫。不少人都怒骂慕容仙儿嚣张狂妄，但更多的人却始终拥护着她。甚至于一个下午的时间，光是报名的人数就足足超过了一百人，这在新社团招人史上，是从未有过的。
　　慕容仙儿不管外界如何谈论她，对她来说都不会有任何的影响。
　　是夜，八点不到，一个电话就将准备打坐修炼的慕容仙儿给打断。
　　她看了看手机，眸光微暗，很快就接通了。
　　电话那头传来安柯的声音：“小姐，先前和鉴宝行沆瀣一气的两家古玩店已经改口了，说是只要小姐能够出让他们满意的筹码，他们愿意放弃和鉴宝行的合作，暗中和珍宝阁联合在一起对付鉴宝行。”
　　果然不出所料呢，这些贪得无厌的人，总会有东西打动他们的心。
　　慕容仙儿微微笑了笑，“说说看。”
　　“古缘要求得到一件珍宝阁从未展现出来的珍宝，价值在五百万以上；而另一家是朴和斋，它……”安柯的声音顿了一下，“要求和珍宝阁合作举行一次拍卖会，并收取百分之四十的利润。”
　　又是一个朴和斋。
　　慕容仙儿突然想到广海市那个朴和斋，心中突然有一种直觉，这个朴和斋，和广海市那个已经倒闭了的朴和斋必定有着不可告人的联系！
　　“答应他们！”慕容仙儿突然说到。
　　安柯沉默了一会，怀疑自己听错了，不确定地开口，“小姐？”
　　“你照做就是。”慕容仙儿声音里能够听出些许笑意，“他们既然狮子大开口，就希望他们有那么大的胃装下去。”
　　听出了慕容仙儿声音里的笑意，安柯突然安心下来，甚至有些期待慕容仙儿的出手了。
　　“小姐，那接下来，属下需要怎么做？”
　　“秘密和他们两家商量签订合同的相关日期，记住，必须两家分开。我会‘亲自’用魅的身份和他们签订合同，让他们放心。”慕容仙儿吩咐道。
　　安柯总觉得慕容仙儿的话似乎有些不对劲，可是想了想，却也想不出来究竟哪里不对劲，只能作罢。
　　“是，我立刻去办。”
　　慕容仙儿看了看窗外的夜色，月明如水，繁星点点。月光透过窗户洒落进了房间，她望着那张空荡荡的床铺，一个冰冷的短发身影浮现在脑海之中。
　　蓝合子……。
　　她的目光幽深起来，望着那放在床上的水晶球，再度拿出手机拨了出去：
　　“林新，她们来了吗？”
　　“放心吧，老大，她们昨天已经来到江南市了，你什么时候有空过来一趟，看看？”
　　“明天吧，让她们准备好。知道该怎么做吧？”
　　“没问题，老大，我办事你放心吧。”
　　“嗯。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大年初一，各种串门，晚上又有客人来，必须招呼，~（&gt_&lt）~，答应的五千实在没时间。但是偶欠着，一定补回来！求见谅。

　　☆、35.狼狈，白莲花本一家

　　很快一星期过去，就是鉴宝联合古缘、朴和斋举行的鉴宝展览会。
　　江南市是华夏有名的古城，曾作为五个历史国家的国度，这里拥有着悠久的年代历史，而且江南市的古玩鉴宝也是出了名的。因此，整个华夏的鉴宝委分会不超过十家，然而江南市便有一家。在举行的这次鉴宝展览会上，自然而然也就邀请了鉴宝委分会的重要人员。
　　慕容仙儿这天，却并没有用魅的身份出现，而是以珍宝阁老板的身份出现。而这次的展览会，显然是一场冲着珍宝阁来的鸿门宴！
　　参加这次鉴宝展览会的大多是有身份的人，或者有一定的财力且对收藏鉴宝真正感兴趣的人。即使这样，慕容仙儿也并不担心，鉴宝行既然想要她出丑借机打压她，那也要看看对方有没有这个本事。
　　车上，慕容仙儿靠在龙逸辰怀里，手中捧着安柯调查来的珍品名单，或是瓷器，或是玉石，琳琅满目，可是真正能让她看得上眼的却是少之又少。不过，听说这次鉴宝展览会会有赌石，这倒出乎她的意料，也让给她提起了兴趣，自己似乎已经很久没有接触过赌石了。
　　“阿逸，我见过龙白霜了。”慕容仙儿将手中的名单放到一边，抬起头望着他。
　　龙逸辰望着怀中心爱之人，一双幽蓝的眸子深邃迷人，脸色微柔，“她比龙白竹更蠢。”
　　“确实。”慕容仙儿轻笑着，“你们龙家的女人，都是这样吗？”
　　不仅蠢，而且自以为是。
　　“别忘了，你也是龙家的媳妇。”龙逸辰摸了摸她的脸蛋，将她的一侧的头发挽至耳后。
　　“是吗，我明明记得龙家正在筹备你和龙白竹……”话还没有说话，就被龙逸辰略微用力的吻给堵住，辗转缠绵，惩罚似的吮吸着属于她的甜美。
　　许久，他才松开她，眸色隐藏着一丝隐忍着的火热，伸手抓住她那只今日带了订婚戒指的手，“宝贝，这可是信物。”
　　慕容仙儿看了看手中低调却不失耀眼的戒指，嘴角微微扬起，“只要没结婚，就有反悔的余地。不对，我听说在现代，即使结了婚的夫妻也是可以离婚的。凭我的姿色和能力，说不定能找到一个比你更好的，到时候可就不要你了。”
　　她的话刚落音，坐在前面的龙三不由被自己的口水呛住，急忙咳了咳，目不斜视地盯着前方，可是脸上却浮现出古怪的表情。他发现自从少爷找到少夫人之后，少夫人会时不时气气自家少爷。可偏偏自家少爷是个大醋坛子，哪怕只是玩笑话，却也让他在意。少爷一心情不好，就会想着法子给他们增加任务或者加大训练，最终受苦的总是他们这些做属下的。
　　慕容仙儿听见了龙三的咳嗽声，“龙三？”
　　龙三脸色一正，背挺得笔直，甚至都不敢扭过头，“少夫人，我什么都没听到。”
　　“没听到？是不敢说吧。”慕容仙儿说着，用手指不断戳着龙逸辰的胸膛，“再给你一个星期的时间，我不想听到还在筹备婚礼的事情，不然信不信我转身就去嫁人。”
　　龙逸辰抓住那只趋于点火的小手，声音略微嘶哑，却不难听出其中的醋意和怒气，“不许！”
　　正在这时，展览会的目的地到了，慕容仙儿冲着他露出一个妩媚动人的笑容，突然抽回自己的手，转后将自己的黑发全部挽至脑后别了一个简单的发髻，用外婆那根留下来的雕花小簪固定住。
　　“走吧，我亲爱的阿逸……相公。”
　　最后两个字，只有龙逸辰听得见。
　　龙逸辰突然僵在原地，下一秒就紧紧抓住慕容仙儿，脸上的表情甚至已经不能用言语形容，兴奋，震惊，不可思议，激动……。
　　他一双幽蓝的眸子盯着她，声音更加嘶哑了，甚至有丝丝颤抖，“你，你再说一次。”
　　这是他第一次听见她叫相公，哪怕是上一世，都从未有过的。这一声，他等了太久，太久了。
　　“不要。”慕容仙儿笑得像只可爱的小狐狸，她发现现在逗阿逸也是件有趣的事情，看着他为自己吃醋别扭的可爱模样，慕容仙儿心中有的只有甜蜜。
　　“乖，宝贝，再叫一次好不好？”龙逸辰甚至头一次用如此温柔的声音哄着她，只希望能再次从她嘴里听到那两个字。
　　正准备下车的龙三差点绊倒跌了出去，好不容易稳住下了车，可是浑身发寒，他一定是听错了，肯定是，那个甜得死人的温柔声音一定不是从他家少爷嘴巴里面说出来的。
　　慕容仙儿真气外放，震开龙逸辰环住自己肩膀的手，在后者还没有完全回过神的时候走下车，微微挑着眉望着他。
　　龙逸辰冷酷的俊美没有任何的表情，可是眼中一闪而过的懊恼之色显示着他此刻的心情不太好。
　　看着自己身边别扭的男人，慕容仙儿笑意渐浓。可是看到出门迎接的人时，笑容不容收敛而去。
　　李钟！
　　在她的调查结果里，可没有李钟这么一号人物的出现！也就是说对方是突然来到江南市的，这场明显正对珍宝阁的鉴宝展览会，曾经在自己手中吃过几次亏的李钟来这儿，究竟是用意单纯，还是别有所图，就值得人深思了。
　　看见慕容仙儿挽着一个俊美霸气的男子，李钟目光微闪，朝着她迎了上去，脸上挂着恰当好处的笑容，“想必，您就是珍宝阁的老板，慕容小姐？”
　　慕容仙儿点点头，“李副总，久仰大名。”
　　“您见过我？”李钟微微惊讶，这似乎是他们第一次见面吧。
　　慕容仙儿自然不会告诉他自己就是魅，而是微微笑着，“上一次的贵行举行的鉴宝交流大会因为学业问题没去，但是我可是听魅说过。李副总不愧是鉴宝行的领导人物，处理事情的手段值得仙儿学习。”
　　李钟的脸色僵了僵，这慕容仙儿是故意的吧。谁都知道，上一次鉴宝交流大会简直就是个笑话，甚至在内部已经成为了禁止谈及的话题。如此一见面就含沙射影，根本没有江鉴宝行放在眼里。
　　不过想想也是，他们鉴宝行和魅已经有不可化解的仇怨摆在那里，而魅作为珍宝阁的首席鉴宝师，自然也是慕容仙儿的属下，对方如此呛声鉴宝行，也是理所应当。
　　李钟迅速调整了心态，笑了笑，“慕容小姐客气了，您出生豪门，年纪轻轻就创办珍宝阁，想来对收藏鉴宝一事也是颇为在行，不知道慕容小姐今日可带来什么宝贝让我们大开眼见？”
　　这是在影射她靠这慕容家的实力，年纪轻轻实力太浅吗？
　　慕容仙儿察觉到他语气里的针对，笑意也微微加深，“宝贝自然带了，而且绝对不会让大家失望。”
　　“哦，是什么？”
　　“到时候李副总就知道了。”慕容仙儿顿了一下，“不过我今日来这儿，最大的兴趣倒不是欣赏古董珍玩，而是赌石。见惯了奇珍异宝，偶尔歇歇玩玩赌石，说不定还能得到意外惊喜，李副总您说呢？”
　　李钟的脸色一黑，脸上的笑容也有些勉强了，“呵呵，慕容小姐说的是。”
　　眼看着又有人来了，李钟赶紧将慕容仙儿迎了进去，甚至连魅为什么没有来都顾不上问了，再问下去，只怕会被她气死吧。
　　……
　　鉴宝展览会的场地分了三层，第一层是古董展览，第二层是赌石，第三层是拍卖场。一般来说，有展览的地方都会有拍卖，这也是意料之中的事。不过这一次的鉴宝展览，可有一场好戏在等着播放呢。
　　早就将展览的珍宝名单拿在手中的慕容仙儿并没有在一楼过多的停留，便挽着龙逸辰上了二楼，或许在这里，能淘到什么好的玉石也说不定。
　　然而在二楼，却看到几个“老熟人”。
　　墨景、傅瑞书，还有龙白竹！
　　墨景和龙白竹勾搭上，是在她出了尸都就知道的事情，令她惊讶的是，傅瑞书！
　　那三个人显然也看到了他们，尤其是龙白竹，脸上的兴喜更是难以忽略的。几个月不见，她似乎有些变化了。不是相貌，而是在穿衣打扮上。尤其是她今天穿着一条洁白镶钻的小礼服，更让慕容仙儿有种熟悉的感觉。
　　“阿辰。”龙白竹望着龙逸辰，眼神似乎就没有从他身上离开。
　　龙逸辰没有回话，甚至连眼神都吝啬给她，幽蓝色的眼盯着面前的两个男人，他可知道，这两个人一直打着仙儿的主意。
　　慕容仙儿发现墨景的红色眸子似乎变成了黑色，应该是带了隐形眼镜之类的东西，再看看他身边的傅瑞书，她想到一个词：
　　物以类聚。
　　毋庸置疑，墨景和傅瑞书都是一类人，心思深沉。她虽然没有见过傅瑞书真正的手段，但是不难猜出对方为了目的，不择手段。
　　“仙儿很惊讶？”傅瑞书望着她，几个月不见，她似乎更加漂亮了。更令他惊讶的是，她的修为，他居然有些看不透了。
　　“不惊讶。”慕容仙儿微微扬着笑，“狼和狈勾搭在一起，理所当然不是吗？对了，再加上一朵白莲花，正好。阿逸，你说是不是？”
　
　　☆、36.造势！赌约

　　龙逸辰情不自禁的笑了，虽然没有露出笑容，可是冷酷的脸庞线条却柔和不少，看向慕容仙儿的目光也是极致宠溺的。
　　“对了，你们可能还不知道吧，我和阿逸已经订婚了。”说着，慕容仙儿晃了晃手中的戒指。
　　三个人面色同时一变。
　　龙白竹望着她手中那枚戒指，难以置信地摇着头，“不，不可能，不可能……”
　　“没有什么不可能。”慕容仙儿放下那只带着订婚戒指的手。
　　“不可能！”龙白竹突然尖叫出声，将二楼大厅所有的人的目光都吸引了过来。她朝着龙逸辰扑去，却被后者一个侧身闪过，差点狼狈地跌倒在地。
　　龙白竹稳住身子，转身望着那个穿着黑色西装霸气冷酷的男人，身子甚至因激动而微微颤抖着，“阿辰，她在骗人对不对？爷爷都说了，你会和我结婚，我们的婚事都在准备了啊……”
　　“婚礼会有。”龙逸辰望着龙白竹，在后者松一口气的时候却刺出了最致命的一剑，“新娘不是你。”
　　龙白竹的脸色“刷”地一下全白了。
　　“我的新娘，从头到尾只有一个人。而你，连仙儿一根头发丝都比不上。”龙逸辰毫不留情地打击道。也难得，这是龙逸辰对龙白竹说过最长的一句话。
　　“不会的，不会的，你在开玩笑对不对？”龙白竹整个人摇摇欲坠，似乎就要昏倒，她泪眼朦胧地望着他，整个人看起来梨花带雨惹人怜，“阿辰，我知道是我不好，你说我哪里比不上慕容仙儿，我都改，我都改好不好？你不是喜欢看她穿白色裙子吗，我今天也穿了，是不是很好看……”
　　“蠢货。”慕容仙儿冷笑一声，如果阿逸真的是喜欢穿白裙的女人，那多了去了。
　　“你闭嘴！”龙白竹冲着打断她话的慕容仙儿放肆尖叫道，声音甚至足以刺破附近人的耳膜。
　　她的一张脸几乎可以用扭曲来形容，看向慕容仙儿的目光也是充满了恨意，“都是你，你这个贱女人，是你勾引了阿辰，是你！你个狐狸精，我杀了你！”
　　说着，龙白竹不由分说朝着慕容仙儿扑去，身上的力量从体内狂泻而出。她抬起手，狠狠朝着后者劈去——
　　慕容仙儿在她动手的刹那间就察觉到了。
　　她挽住龙逸辰的手甚至没有抽离，而是举起另一只手和对方对上，就在两掌合起的瞬间，她体内四种力量全都同一时间从掌心涌出，气势逼人！
　　“砰！”
　　龙白竹自身实力本就和慕容仙儿相差悬殊，更别提慕容仙儿是狠了心要好好教训这个女人。四种力量瞬间将龙白竹整个人都弹了出去，甚至于她还引动了黑珠蕴含着的煞气，煞气已经入体，就迅速游走于龙白竹的经脉之中扩散开来。
　　一声凄厉痛苦的惨叫声在大厅响起，震得人不由一抖。
　　“从一开始就说过，你不配是我的对手。”慕容仙儿望着不远处几乎爬不起来的龙白竹，面色平静，嘴角却勾起一抹浅浅的冷笑。
　　这样的狂妄霸道，明明是绝大数男人所厌恶的，可是对龙逸辰来说，他爱的，偏偏是这样的慕容仙儿。他唇角微微地上扬，看向身边的人儿极致柔情。
　　这样的一幕，看得另外两个男人既羡慕，又妒忌，这样的女人，怎么能够让龙逸辰得到？尤其是墨景，看向慕容仙儿的眼神更是毫不掩饰的侵占欲念。
　　他一定要得到她！
　　慕容仙儿敢肯定，龙白竹既然会出现在这里，说明身边一定会有龙家的人跟着。她这么做，除了本身教训痴心妄想的龙白竹之外，也是在向龙家的人传递一个信息，她慕容仙儿的男人，不是这么轻易好抢的！既然敢做出这样的事，就不怪她将他们所谓的婚礼主角给打伤弄残。
　　很快，有两个人从人群中窜了出来，一男一女，迅速来到龙白竹身边将她扶起，看向慕容仙儿的目光恨不得将她剥皮抽筋。他们望向她身边的龙逸辰，那个女人更是痛心地开口，“大少爷，您怎么可以任由一个不三不四的女人欺负你的未婚妻，白竹小姐可是即将成为您妻子的人，您这么做，就不怕长老会吗？”
　　龙逸辰目光陡然一寒，朝着那个女人走去，突然出手抓住她的脖子，手中的力量几乎让对方窒息。她努力去扳那双掐在自己脖子上的大手，奈何纹丝不动。
　　眼看着就要窒息而亡，龙逸辰蓦然松手，双掌狠狠击在对方的肩膀上，魔力瞬间顷涌而出钻入那人的体内，硬生生将对方的真气打散破坏！
　　亲自出手，不取人性命，而是小惩大诫将她废了。并不是因为龙逸辰心软或者估计所谓的“长老会”，而是留着她自有用意。
　　他的目光几乎让那女人精神奔溃，冰冷之极的目光更是让那女人张大了嘴巴，却叫不出来，“滚回去，告诉长老会的人，再让我听到婚礼准备中，我会拔掉整个长老会，必要时，我连龙家的人都不会放过！”
　　“你，你……”那女人突然喷出一口鲜血，晕了过去，体内肆意乱窜的魔气让她终于承受不住痛苦而晕倒过去。
　　龙逸辰冷眼扫过那个男人，随即开口，“所有龙家的人，都给我滚。龙三！”
　　“在。”龙三急忙出来，背挺得笔直，甚至面色沉重。他是真的察觉到少爷生气了。
　　“给我盯着，一个不许漏。”龙逸辰寒着声下令。
　　话一出，人群之中再次走出几个人，所有人的反应几乎一样，都是对龙逸辰的愤愤不平，然而却始终抵不过对他的害怕。龙家所有的人都知道，龙逸辰可以说是龙家最可怕的一个人，冷血无情，甚至连龙家家主龙正烈，他的亲生父亲都不会买账。
　　龙逸辰看起来冷漠少言，然而却极少动怒，除了这一次，他们这些在龙家呆了十几二十年的人甚至只看到过他一次生气，就是在他十五岁的那一年，而那一次，几乎让龙家的伤了将近一半的元气。
　　要说那个时候龙逸辰甚至还是个十几岁的少年，可是偏偏却又那个实力整得龙家只能将他丢进龙家禁地最危险的地方，却又时刻关注着他。看着他成为几十年来唯一一个能或者出来的人，所有人除了震惊，更多的事惊喜，这也是唯一一个让龙家老一辈又爱又恨的人。
　　然而墨景看着这一切，漆黑的眼瞳几乎迸发出慑人的恨意，龙家，龙逸辰！
　　“龙三。”慕容仙儿慢慢朝着他走去，突然出声唤道，空灵悦耳的声音在寂静无声的大厅显得分外突兀。
　　龙三疑惑地望着她。
　　慕容仙儿微微凑近，冲着他吩咐了几句，目光不留痕迹扫过出列的那些龙家人。
　　龙三的脸色变得古怪起来，很快就恢复正常，点点头。
　　“去吧。”慕容仙儿笑了笑，这才回到龙逸辰身边，主动伸手拉住他，“这么大的怒气，一张脸都黑了，让你都老了。”
　　“咳咳。”还来不及离开的龙三听见这番话，差点跌倒。他家少爷俊美冷酷，英气逼人，怎么可能显老，也只有少夫人敢这么说吧。
　　龙逸辰身子一僵，他如今最不想听到的，就是说他显老或者谈论他的年龄。虽然他才二十八岁，可是对慕容仙儿来说，却足足大了十岁，这是他一直很在意的事情。
　　慕容仙儿微微一笑，环视了一下大厅，看着这些全都傻了眼的人。再次出声，“抱歉，打扰了大家的雅兴，还请大家不要放在心上。为了表示歉意，我们珍宝阁会对今日在场的人都免费提供一个名额，而这个名额，是用于不久之后珍宝阁即将举行的国际展览会……”
　　“什么，国际展览会？”有人顿时惊讶出声。
　　“国际展览会？珍宝阁居然要举行国际展览会，我怎么从来没有听说过……”
　　“慕容小姐，你说的可是真的？”
　　“……”
　　几句话，慕容仙儿就将所有人关注的焦点给错开，也将先前那场风波给压了过去。
　　慕容仙儿感觉到有几道含着怒气的目光投射到自己身上，她不动声色看了看，好几个都是鉴宝行的工作人员，还有一些，她没有见过的。
　　她微微笑着，回答道：“国际展览会一直都在筹备当中，只是说暂时没有透露有关消息。今日各位也算最先知道的，希望到时候能捧场光临，珍宝阁也会将以前一直收藏着却没有摆放出来的古玩珍宝给拿出来。”
　　哪家实力稍微雄厚的古玩店都会有一两个不曾现世的古董珍宝，这些，甚至比镇店之宝更加来得关键，不到必要时都不会轻易示人。不少人听出慕容仙儿语气里的自信，都起了好奇之心，更有人问到，“慕容小姐准备了几样呢？”
　　“不好说。”慕容仙儿神秘地笑了笑，“《清明上河图》，大家都有听说过吧？”
　　“慕容小姐难道是说你有《清明上河图》吗？”先前闻声二楼有人闹事而来的李钟看到又是慕容仙儿，两眼一黑，他觉得他定是和珍宝阁犯冲，不管是慕容仙儿还是魅，总能闹出一些大动静。先前看着龙逸辰恐怖之极的气势，却不敢轻易出动，如今听着慕容仙儿夸下海口，忍不住嗤之以鼻。
　　“大家都知道，《清明上河图》可是在国家博物馆摆放着，慕容小姐如果真的拿出《清明上河图》，是在质疑国家吗？”李钟望着她，语气有些冲。
　　他的话，立即获得了在场所有人的附和声。
　　慕容仙儿笑而不语。然而人群中却也传出一个声音，“不对啊，国家博物馆确实有《清明上河图》，可是却只有半幅……”
　　这话如同将石子投进平静的湖面，激起层层波澜。
　　“对啊，国家博物馆只有半幅《清明上河图》，难道说这另外半幅是在珍宝阁手里吗？”
　　“慕容小姐，您倒是说说，您时不时拿着另外半幅《清明上河图》？”
　　“是啊，给我们透露个信吧，让我们也有个底……”
　　“别说，指不定还真是，不然人家干嘛突然提到这个啊……”
　　……
　　对于这一系列的追文，慕容仙儿始终保持沉默，脸上挂着神秘的笑容，不做任何言论发表。
　　人群中，不仅是他们，就连鉴宝行的人都被这个可能的消息给震到了。
　　许久，慕容仙儿这才出声，“是不是，到时候各位就会知道，不知道这个国际展览会的名额……”
　　“慕容小姐，我要一个名额，就算是花钱我都愿意。”有人急忙喊出声。
　　“对，我也是，慕容小姐，一定给我留个。”
　　“……”
　　几乎所有的人都开口，就连鉴宝行的几个人也都蠢蠢欲动，可是碍于他们和珍宝阁之间的矛盾，都拉不下这个面子开口。
　　慕容仙儿将所有人的反应看在眼中，“大家请放心，我慕容仙儿说过的话一定算数，今日在场的所有人都在国际展览会开展前两个星期得到我们珍宝阁发出的免费邀请函，其他的人，只能购买，名额有限。至于具体的事项，等我们珍宝阁准备妥当之后，自然会提前公布。”
　　她顿了一下，继续说到，“不过今日是鉴宝行的展览会，不如先将这件事放在一边，我们日后再讨论，如何？”
　　她的话立即得到了所有人的同意，只是不少人的心思都放在了慕容仙儿说的国际展览会上，还有她为了吊人胃口故意提及到的《清明上河图》，似乎所有的人都将先前的风波给忘记了。甚至极少有人注意到，那些龙家的人早就灰溜溜地逃出了大厅，与此消失的，还有龙三。
　　从开始到现在，慕容仙儿几乎都是主角，在鉴宝行的地盘上，却是彻底地打响了珍宝阁的名字，甚至也为不久之后即将举办的国际展览会给打造了一个良好的开始，这也是她今日之行的一部分计划。
　　看着这些人慢慢重新投入到赌石上，只是偶尔也能听见关于国际展览会和《清明上河图》的讨论。慕容仙儿眼角瞥见脸色不太好看的李钟，微微扬着的笑意再度深了几分。
　　“啪啪啪！”
　　一道掌声响起。
　　慕容仙儿顺着声音望去。
　　只见墨景微微笑着，勾着邪魅的笑容，“仙儿果然好手段，真让人佩服。”
　　慕容仙儿望着他，笑容渐渐收敛，面色恢复了平静。
　　从慕容仙儿出手对上龙白竹的时候，傅瑞书就将目光放在了她脖子上那颗显现出来的黑珠上，其他人或许只会觉得黑珠只是一颗普通的饰品，然而他却能从其中感受到先前有一股不知名的力量从其中涌现出来。
　　再加上他前段时间一直在寻找的资料来看，他几乎可以肯定，这颗黑珠，就是他要找的东西，而慕容仙儿，也正是他要找的人。
　　和其他人不同，他的心思并不是所谓的国际展览会，或者说《清明上河图》，他在意的，始终是慕容仙儿这个人，或者说她所代表的身份和拥有的黑珠。眼下，再次见到她，他不会再轻易放手了。
　　暂时将心中所想也掩藏起来，傅瑞书一笑，“仙儿，不如我们打个赌，如何？”
　　慕容仙儿看了看他，没有说话。
　　“就以这赌石作赌注，看看谁挑中的种能够开出更好的玉石。你输了，跟我走去一个地方，当然，我保证绝不伤害你。你若赢了，我则告诉你一个秘密。”傅瑞书说到这，故意停了一下，“是关于你身世的真正秘密。”
　　当着另外两个男人的面，傅瑞书并不担心这件事会泄露出去。
　　慕容仙儿眼瞳微微一缩，傅瑞书再次提到自己的身世，而这一次的语气，显然自信得多，看来已经有极大的把握。记得上一次在京城，她虽然也曾听对方提到过，可她并没有在意，反正不管如何，她只当自己是慕容家的女儿。如今，她却对自己的身世却真正的产生了几分好奇。
　　“赌可以，但是，我还要加一个条件。”慕容仙儿望着他，目光幽深。
　　“宝贝。”听到她答应下来，龙逸辰脸色微沉，他并不是担心慕容仙儿会输，而是担心她已经受到了傅瑞书的影响。
　　“什么条件？”傅瑞书相信她会答应下来，如今亲口听到她说出，笑容加深。
　　“秘术。”慕容仙儿淡淡地吐出两个字。
　　虽然只有两个字，可是傅瑞书脸上的笑容瞬间消失了。

　　☆、37.猜测，宇家幺女

　　什么秘术？
　　对于傅瑞书来说，所谓的秘术，正是傅家独有一套的“捉鬼驭鬼”秘术，而慕容仙儿先前对于傅家和傅瑞书一直不感冒，甚至从来都不承认自己是个“捉鬼师”，如今却主动提出要这套秘术，心思可以说难以捉摸。
　　“我记得你以前不愿意……”傅瑞书望着她。
　　“那是以前。”慕容仙儿同样回望着他，笑容虽浅，但是却猜不透她笑容背后的深意。
　　傅瑞书想了想，终于点头答应，“好。”
　　见状，慕容仙儿正准备转身就走，却被墨景叫住，“仙儿，既然已经答应了瑞书的赌约，不如我们再打一个赌如何？”
　　慕容仙儿没有说话。
　　墨景却笑得自信，让人递上了一个盒子到手中，“这里面的东西你一定会感兴趣，就用它做赌约如何？”
　　望着那个盒子，慕容仙儿突然觉得一股熟悉的感觉从中传出。
　　这个盒子里的东西……
　　她的双眼望去，眼眸中闪过奇异的黑白光芒，慢慢的，她的视线穿过那个盒子，看到一颗不规则的彩色石头。然而还未来得及看清楚，墨景却是突然将盒子收了起来，挡住了她的目光。
　　心中突然有什么东西即将破茧而出。
　　一般来说，只要慕容仙儿对某个东西产生了这样的感觉，那么说明那件东西一定是对她有用的或者是一件珍宝。
　　这个石头，她一定要得到！
　　慕容仙儿不动声色看了看那个盒子，这才将目光望向墨景，“你要赌什么？”
　　“这次的展览会会有一场拍卖，谁能够得到最后一件拍卖品，就算谁赢。”墨景笑着，眼瞳望着眼前这个少女。
　　“有何不可？”慕容仙儿虽然不知道最后一件拍卖品是什么，但是对于这样的赌约，她向来是感兴趣的。即使最后赢得不是她，这颗石头，早晚有一天会是她的囊中之物。
　　她想了一下，加大了赌约，“我们不能用钱交易，只能以物易物。”
　　墨景顿了一下，脸上的笑容微微收敛，“既然仙儿想玩，我自然奉陪。你若赢了，这盒子里的东西你拿去，你若输了，我要你和龙逸辰分手，成为我的未婚妻！”
　　傅瑞书面色一变。
　　慕容仙儿的笑容彻底冷下。
　　就连龙逸辰也是寒着一张脸，看向墨景的幽蓝色眸子隐隐跳动着红色的嗜血光芒。
　　“你没有那个本事。”慕容仙儿冷笑一声，“和阿逸比起来，你什么都不是。”
　　墨景笑容僵了僵，但是很快，浮现出一种莫名的笑容，“是不是，你会知道。我早就说过，龙逸辰能给你的，我也能，甚至可以给你十倍。”
　　公然当着正牌男友的面说出这种话，恐怕也只有墨景敢这么做。他和龙逸辰早就水火不容，也不怕这会带来什么影响。
　　“阿逸能为我去死，你能吗？”慕容仙儿说完这句话，就明显看到墨景目光微微闪烁。
　　墨景这种人，不管嘴上心上爱着谁，可是他最爱的人，只有他自己，为达目的不择手段。他或许对慕容仙儿是真的好感，甚至可以说是真的喜欢上了她。然而更多的，他却是为了和龙逸辰一较高低，他要将属于龙逸辰的东西全部抢过来。
　　“既然不能，就滚吧。”慕容仙儿勾着慑人心寒的笑容，突然出手朝着墨景而去。
　　一道神力涌现掌心直逼对方而去。
　　她知道墨景修炼的是魔力，而与魔力相克的自然是神之力。她这一击，甚至是足足用了七成的力道。
　　墨景脸色微变，身子被那道神力逼得后退几步，就在即将撞上身后的桌子时，突然有两个看种的人正朝着这个方向走近。
　　许是讨论得太过投入，那两个人并没有注意到这儿的正在打斗。正是这样，却被墨景有了可趁之机，他突然掌心挥出，一股吸力猛地抓住离他最近的一个人。只听见一声轻呼声过后，那人已经是挡道了墨景的身前。
　　见状，慕容仙儿脸色微微沉下，蕴含着神力的掌心朝着他身边拍去，侧身闪过墨景和那个被他抓住的人质。
　　从掌心涌出的神力虽然大部分被慕容仙儿划去，可是依旧有小部分落在了摆放了大大小小好些石头的桌子上。只听见轻微的“咔嚓”声缓慢响起。桌子也随着声音的响起要晃动了几下，但最终，没有垮裂，却处在了一触碰就会坍塌的边缘。
　　“你们要干什么？”那人被墨景松开之后，惊魂未定地望着他们。
　　慕容仙儿看了看他，最终将目光落在他身后的墨景身上，然而看着墨景脸上依旧挂着邪魅的笑容，似乎丝毫没有感觉到他的行为究竟有多卑鄙。
　　“宝贝，你不是要买毛料吗？”龙逸辰突然出声，慢慢上前揽住她的腰。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，将目光收回，没有再理会其他的人。
　　傅瑞书没有说话，看了看慕容仙儿和龙逸辰离开的方向，再看看墨景，最终一个人选择离开在大厅之中挑选起石料来，毕竟他可没忘记自己和慕容仙儿的赌约。
　　望着离开的人，墨景脸上的笑容最终没去，取而代之的是一副冰冷没有丝毫感情的面孔。看到他吓人的模样，先前那人也是惊了惊，甚至没有再找冒犯讨要说法，和同伴匆匆离开。
　　……。
　　在挑选毛料的途中，慕容仙儿察觉到身边的龙逸辰心情似乎不太好，不由侧头看了看，看着他一章无懈可击的完美侧脸，显得生硬的线条明显表现出他此刻隐隐含着怒气。
　　“我去杀了他们。”
　　龙逸辰突然出声，大掌的力气微微加重。
　　慕容仙儿轻笑出声，“吃醋了？”
　　龙逸辰看着那张俏脸露出笑容，心情也放松了一些，可是眼角的余光却总能看到碍眼的身影不时出现，脸色不由板着。
　　“墨景却是该杀，但不是现在。至于傅瑞书……”
　　慕容仙儿的话还没有说完，龙逸辰眼瞳中露出危险的光芒，红光乍现，“宝贝？”
　　她娇嗔地白了他一眼，“你能不能听我把话说完？傅瑞书暂时不用杀，因为我想摸到他身后的傅家势力，我总感觉我和傅家有着不一般的关系，甚至……我可能是傅家遗失在外的孩子。阿逸，你应该知道，我最初只是被遗弃在孤儿院的孩子。”
　　龙逸辰的瞳孔微微缩了缩，抿着唇没有说话，一双眼盯着慕容仙儿。
　　“如果我猜得没错，傅瑞书打算带我去的地方，就是傅家。因此，不管这场赌石之约有没有赢，我都会亲自前往傅家一趟。”慕容仙儿道，“虽然我是慕容家的孩子，但是我只想知道我的亲生父母是谁，究竟为什么遗弃我。”
　　听到慕容仙儿的话，龙逸辰幽蓝色的更加深邃了，他望着慕容仙儿，一种名叫心疼的感觉从心中蔓延。他的手慢慢抚上她的脸蛋，“你在意吗？”
　　“说不在意是假的，但是不管如何，我只是慕容家的孩子。”慕容仙儿似乎想到什么，看向龙逸辰的眼神也变得有些古怪，“你不会以为我在记恨或者伤心吧？”
　　龙逸辰看了看她，“嗯”了一声。他先后经历了慕容仙儿最重要的两世记忆，而在那两世，她都被父母抛弃的一个。他之所以担心，是怕她多想。
　　听到他的回答，慕容仙儿顿了一下，突然“噗嗤”一声轻笑出声，“阿逸，你太可爱了。”若不是这场合不对，她真要狠狠亲上她可爱的阿逸一口。
　　听到心爱人如此“夸奖”，龙逸辰脸色僵住，一时不知作何反应。
　　“我只是好奇，仅此而已。或者更多的，我很好奇这黑珠的秘密。”慕容仙儿说着，抬手摸了摸挂在脖子上那颗黝黑发亮的珠子。
　　龙逸辰正要说什么，不远处传来的声音却吸引了他们的注意力：
　　“不要用手去摸，摸过了价格可就不同了。”
　　“不是吧，爷爷的石头可是都可以随便摸的，你的怎么就不可以？”
　　“额……”
　　一时之间，最开始说话的那个人不知道该如何回答是好。
　　慕容仙儿抬眼望去，只见一个少女嘟着小嘴一脸不满地看着那个工作人员，天真可爱的模样让不少人为之侧目，而她说的那番门外话，却也让人哭笑不得。只是碍于她不懂事，不好出言责备。
　　要知道，赌石赌石，赌的就是眼力，玩的就是心跳。一般的毛料，在正规的赌石场合是不允许触摸的，除非你花钱买下来。这样一来，东西是你的，随你怎么摸怎么玩，都是个人的喜好了。
　　慕容仙儿看了看那个少女，觉得有些眼熟，可一时之间却想不到是在哪里见到过。
　　龙逸辰却认出了这个精灵古怪的小丫头，面色不由一沉，“是她。”
　　“谁？”慕容仙儿好奇地看了他一眼，问。
　　“宇家幺女，宇慕灵。”龙逸辰简单地回答道。
　　听到这个名字，慕容仙儿瞬间知道这丝眼熟从何而来。这丫头，显然和之前见到过的宇圣铭和宇冬崖有几分相像。
　　关于宇慕灵这个孩子，慕容仙儿也曾听说了一些。宇慕灵是宇冬崖老来得女，今年应该是十二三岁，自然是被全家人本在手心含在嘴里的宝贝，小小年纪活泼好动，精灵古怪，最喜欢的是溜出去玩。然而她的身体却不太好，因此宇家几乎不会放任她单独出去。尤其是她的身份，更是不容任何差错。眼下出现在这里，显然是逃了出来。
　　她还记得龙逸辰和宇圣铭交情不错，甚至是他位数极少的几个朋友之一。想到这，她不由出声，“你要不要看着她，我听说她身子不太好。”
　　龙逸辰看了看慕容仙儿并没有其他的情绪，也就放心下来，带着她朝着宇慕灵走去，冷着声音唤道，“宇慕灵！”
　　身后冷不丁传来一道男声叫到她的小名，宇慕灵吓了一跳，急忙转身。当看到龙逸辰那张俊美冷酷的脸时，脸上更是露出夸张的表情，想也不想转身就跑。
　　龙逸辰眼睛微微眯起，“给我站好！”
　　一声冷喝，让宇慕灵吓得站在原地不敢乱动，慢悠悠地转过身子，僵硬地举起手晃了晃，干笑了两声，“逸辰哥，你也在啊。”
　　龙逸辰没有说话，只是盯着她。慕容仙儿也似笑非笑地望着她。
　　然而宇慕灵看到慕容仙儿，却突然朝着她跑去，故意躲到了她的身边，毫不认生地就这么攀上慕容仙儿的手臂，“姐姐姐姐，我听到你和那个大哥哥的赌约哦，你带上我好不好，我乖乖地跟在你身边看你挑石头。”
　　慕容仙儿愣了一下，笑容也在这一刻加深了。
　　“宇慕灵，不该解释解释，为什么会出现在这儿？”龙逸辰看着她明显转移话题，声线更冷。若不是她还算入眼，他也不会这么问。
　　听到龙逸辰寒冷的声音，宇慕灵身子缩了缩，苦着一张脸，嘟着小嘴说到，“逸辰哥，你好凶。我，我只是偷偷出来玩一下嘛，就一下下，一下下我就回去。”
　　没有听到回应的声音，宇慕灵偷偷看了看龙逸辰，发现后者幽蓝色的眸子此刻不带任何情感色彩盯着自己，再次一吓，都快哭出来。
　　慕容仙儿不由拍了拍她的手，看了一眼龙逸辰，“阿逸，你吓到人家小姑娘了。”
　　听到有人为自己辩护，宇慕灵的胆子又壮大了一些，“姐姐，我，我只是偷偷拿了二哥放在桌上的请帖，好奇才偷偷跑到这里来的。逸辰哥好凶，每次总凶我，你帮帮灵灵也凶凶逸辰哥，替灵灵报仇好不好？”
　　宇慕灵虽然天真无邪，但是她并不笨，看得出龙逸辰怕身边的慕容仙儿，也就壮着胆子求庇护。
　　慕容仙儿好笑地看了看龙逸辰，再次望向这个可爱漂亮的小丫头。展览会一般只认请帖，并不认人，再看看她身上一身名牌的精致打扮，也难怪这小丫头能够混进来。作为京城四家的大家族宇家的孩子，能够保持着这份纯真无邪，确实很不容易，也不难猜出她身边的人对她是何等的保护。
　　或许，她可以通过这个小丫头和宇家搭上线，这样比通过龙逸辰来接触宇家好上许多？
　　慕容仙儿不动声色打量着宇慕灵，微微笑着，“你的逸辰哥也是担心你，不过既然都到这儿了，玩玩也无妨，不过你得先和家里人报平安。”
　　“姐姐，你真好。”宇慕灵顿时不顾龙逸辰在身边，开心地拍着手，可是不一会儿，笑容又垮了下来，“可是我没有手机诶。”
　　慕容仙儿看了看龙逸辰。龙逸辰这才将手机拿出来，拨通了宇圣铭的电话递给她。
　　电话很快就接通了，传来宇圣铭的声音，“辰？”
　　“二哥，是我。”宇慕灵偷偷瞥了瞥冷着一张脸的龙逸辰轻声说到。
　　声音顿了一下，紧接着传来宇圣铭错愕的声音，“灵灵，怎么是你？”
　　“我拿了你的请帖，来这儿玩玩，结果碰到逸辰哥，被抓到了。”宇慕灵说到这，似乎有些不满。
　　“你个臭丫头，这事我还没找你算账呢，要你别乱跑，居然趁我不在酒店给我玩这招。”说到这，宇圣铭顿时“劈头盖脸”骂道，可是言语之中却听不出任何的责备，有的只是无奈。
　　宇慕灵冲着慕容仙儿吐了吐舌头，急忙将手机交给龙逸辰，随后拉着慕容仙儿跑开，“姐姐，我们去看石头，这些石头都好奇怪，比家里的石头还奇怪……”
　　龙逸辰看了看手机，这才放到耳边，“铭。”
　　宇圣铭听着是好友的声音，不用想，也知道小丫头肯定是跑了。头痛地揉了揉太阳穴，这才出声道，“辰，你怎么会去那？”以他对好友的认识，龙逸辰几乎不会参与这种公众场合。
　　然而，他突然灵光一闪，回想到刚才隐隐约约听到灵灵丫头叫了声“姐姐”，顿时惊讶出声，“你在陪仙儿？”也只有慕容仙儿，才会让龙逸辰甘愿出现在这种场合，毕竟慕容仙儿可是鉴宝赌石的专家，出现在你这样的场合也不奇怪。
　　龙逸辰“嗯”了一声，“你在哪？”
　　“我在分公司，这儿出了点状况。”宇圣铭没有过多的解释，“灵灵这丫头，就麻烦你照顾一下，等晚上我去接她。”
　　刚说完，就听见电话那头正在有人叫他。
　　龙逸辰眼眸闪过一道暗芒，答应下来。有了好友的答应，宇圣铭也就彻底放心下来，有些急切地挂断电话。
　　他望向大厅另一头的慕容仙儿，发现后者正颇有耐心地带着宇慕灵在一一挑着石料，心中慢慢有了一个计划。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　暂时五千更。明天梳子回学校准备上班了，明天会在车上度过，不出意外，后天和以后都会保持七八千以上，爆发则万更。

　　☆、38.丑石，身世！1（一更）

　　突然间，宇慕灵这丫头抓住慕容仙儿的手冲着她喊道：“姐姐，你快看，那块石头好丑好奇怪哦。”
　　随着宇慕灵这丫头的喊声，周围不少人顺着望去，但大多的目光只是停留了几秒就很快地移开了，显然对宇慕灵所说的石头并不感兴趣。
　　慕容仙儿笑了笑，顺着宇慕灵所指的石头望去，目光顿了一下，一抹暗沉的星光浮现眼底。
　　她慢慢上前，来到那块石头前，仔细看清楚了宇慕灵口中所说的那块丑陋又奇怪的石头。
　　正如宇慕灵所说，这块石头表面凹凸不平，还有不少因风化留下的细小的洞，形状虽然说很不规则，但是尾端翘了起来，细长如兽尾，因此看得久了，仔细瞧着，也隐隐觉得像一个什么动物。上头色彩斑斓，却都是暗沉的光泽，仿佛打翻了的调色盘泼在了上面，然而经历长时间的放置所导致的。
　　或许宇慕灵的评价还有些委婉，这块石头，就是用“极为难看”形容也不为过。
　　然而，这是这样一块丑陋难看的石头，却引起了慕容仙儿的注意。
　　她的眼帘微微垂下，眼中露出黑白色的光芒穿过那块色彩斑斓的石头，直达石头最深处，一抹褐灰色的拳头大小的石块出现在眼中。
　　石中石！
　　所谓的石中石，是指一块本就被石头包裹住的玉石翡翠经过岁月沉淀，历经风霜的石头表面再次包裹了一层厚厚的风化物，也就是说，这块玉石至少有两层风化物的保护层。这样的现象，基本上很难见到。
　　也正因为如此，物依稀为贵，即使不用看透这里面的玉石种类，但慕容仙儿可以肯定，这块石中石内的玉石翡翠一定不是凡品！
　　然而慕容仙儿却没有再用自己的天眼去看穿这里头的玄机。她的天眼能够轻而易举看穿这其中的构造，但是仅限于一层的范围。若是想要更深层次的深入了解，她不是做不到，只是需要借助她的力量。这样一来，就极有可能暴露她天眼的秘密。
　　天眼是她最大的底牌，若非逼不得已，她一定不会就这么暴露在众人眼皮子低下。
　　“姐姐，这块石头一点也不好看，我们去看其他的吧。”看着慕容仙儿停留在那块丑陋的石头钱，宇慕灵不由出声，伸手拉住她。
　　“不急。”慕容仙儿回头看了看她，轻轻一笑，随后望向那上头的标签：￥2000（可议价）。
　　那站在一旁的工作人员想着这块石头自打自己接受雇主委托之后就一直不曾卖出去，如今好不容易见有人似乎有些兴趣，自然有些迫不及待地开口：
　　“小姐是对这块毛料感兴趣吗？这块毛料出自自壁（缅玉原石产地十大名坑之一），水色底色均佳，虽然表面看起来风洞多，但是裂纹较少。小姐既然是赌石爱好者，自然知道腾冲有名的绮罗玉就是出自自壁，说不定这块毛料里面会开出绮罗玉或者高档的玉石也说不定。”
　　听着工作人员的介绍，慕容仙儿只是笑笑。却是，表面看起来这块毛料像是出自自壁，而自壁玉石又称为次卑玉，有白雾，产品大多以以蓝花水好闻名。然而这块毛料风洞极多，裂纹也不似工作人员所说的“较少”，甚至可以说，没有石中石，这块毛料甚至连三百块都不值，跟别提入不了大多数稍懂行情的人的眼睛。
　　看到慕容仙儿的笑容，那工作人员有些发怵，声音也低了一些，“小姐，您也看到了这上面的字，如果真的感兴趣，可以和雇主亲自商量，他今日也来了。”
　　慕容仙儿微微点头，“你去将他叫来吧。”
　　看到慕容仙儿大有商量余地的模样，那人一喜，冲着她感激地点点头，急忙去找雇主。
　　很快，一个中年男人跟着那工作人员出现在那块毛料面前。他看了看那人，有些狐疑地望向慕容仙儿，“你真的要买？”
　　这块毛料已经到他手中好几个月了，是从一个缅甸商人手中买下的。先前他从缅甸商人手中购买了一批毛料，因此没有发觉这块丑陋之极的毛料会混在其中，等他知道之后，却也为时已晚。
　　与这块毛料同一批购进的其他毛料几乎都已经脱手，却唯独这块斑斓奇怪的毛料一直找不到适合的买家。可要说扔了，却也舍不得，毕竟当初一起购买的时候平均价格下来就已经上千块。这一次他之所以放到这里，也只是为了衬托他其他的毛料，并没有报什么希望。
　　如今，看到有人居然对这块可以说开不出上好玉石的毛料感兴趣，他的以第一反应就是不敢相信，因此这才用很不确定的口气问着。
　　慕容仙儿将他眼神透出的意思看在眼中，不动声色开口，“我看见上面说的，‘可议价’，应该没错吧？”
　　眼见慕容仙儿是真的对这块石料感兴趣，那人大喜，连连点头，“没错，这块毛料虽然标价两千，但是你若真的喜欢，一千五拿走就是了。”
　　“一千五？”慕容仙儿似笑非笑地望着，“老板，你确定这毛料值一千五吗？自壁玉石表面虽然有些粗糙，可是你这块粗糙的程度看起来显然就是次品。再说了，这风洞裂纹摆在这里，显然是开不出好的玉石。我之所以感兴趣，不过是因为它的形状看起来有趣罢了。”
　　形状，什么形状？
　　那老板看了看这块毛料，这块毛料他看了几个月，实在看不出像什么形状。不过听到慕容仙儿这么一说，他的目光微微一闪，“那一千，如何？这已经是这里最低的价格了。”
　　他这么说也不错，毕竟来到这里的都是有些钱力的人，区区一千块，就是伸手的事情，因此这儿最低的定价，也是一千以上。
　　“两百。”慕容仙儿甚至没有多余的话，直接说出她的底价。
　　话一出，不仅是那个老板，就连工作人员也傻了眼。宇慕灵眨着那双灵动的大眼睛，有些不解地望着慕容仙儿，一千块，很贵吗？为什么姐姐还要这么压低价格呢。
　　好半会，那老板才神色古怪地看了看那块玉石，再看看这位气质相貌均属名门贵族的女子，“小姐，您应该不缺这些钱吧。两百块，这个……”
　　“我不缺钱，可是我喜欢用最小的代价获得最大的利益。”慕容仙儿笑了笑。
　　听她这么一说，那老板心中突然浮现一丝明光，快到捕捉不住，似乎有些不对劲。
　　然而没等他想剔透，慕容仙儿再度出声，“你这毛料反正也卖不出，摆着也是降低档次，如何？”
　　听着慕容仙儿如此贬低，那老板脸色有些难看，但是不得不承认，却是如此。这块毛料，反正也卖不出去，看一次烦一次，倒不如跳楼大甩卖，眼不见心不烦。
　　如此想，他也就点头答应了，“行，卖给你了。”
　　只要脱手，到时候再虚报下价格，贴上一点自己的私房钱，这样一来，自己也好和那个时刻念叨自己的老婆大人交代，免得时不时就着这个挨骂。也怪他，若不是当初太过大意，也不会混进这等一看就是劣质品，根本卖不出去的毛料。
　　“嗯，那你去挂账结单吧。”慕容仙儿点头。
　　“不知您的名字？”那工作人员出声问。
　　“慕容仙儿，珍宝阁。”
　　话音刚落，那老板脸色再次变了变，“您就是慕容仙儿，珍宝阁的幕后老板？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　那老板急忙叫住去结单的工作人员，随后冲着慕容仙儿笑着，笑容也多了几分讨好的意思，“慕容小姐既然喜欢这块毛料，就送给您了，分文不取。一直想和想见见您，却始终没有机会，今日也算我有福气。”
　　慕容仙儿看了看他，精明的目光看穿了他的心思。不过眼下她心情不错，自然也就没有在意，“直说吧，有什么目的？”
　　那老板看了看四周，最后将工作人员支开。再看了看慕容仙儿身边的宇慕灵，最终凑近低着头用只有她听得见的声音说到，“我希望能和慕容小姐做生意。虽然以前一直和这儿合作，可是，有些矛盾……嗯，我听说珍宝阁和这儿不和，但是不管怎么说，也比这儿阴险无耻来得好。而且，我和国兵也是好友，当初那件事，我虽然相信国兵的为人，可是我靠着这个吃饭，再加上家里的压力，所以没有开口，一直很愧疚……”
　　他说的虽然有些含糊，但是慕容仙儿却听得明白。和鉴宝行有矛盾？如果是真的，那样最好。
　　她看着他，美眸深邃。
　　被慕容仙儿的目光看得有些心慌慌，但是从他的眼神里，慕容仙儿并没有看到撒谎的痕迹。不过是不是，现在断定还有些过早。
　　就在这时，一双大手却揽住她的肩膀，“喜欢，就收下吧。”
　　慕容仙儿看了看出现在身旁的龙逸辰，再看看那块毛料，勾起嘴角，“你去找刘叔吧，让他引荐。”
　　听到慕容仙儿这么说，那老板眉目立即浮现喜色，“谢谢。”
　　慕容仙儿没有再看他，而是看向那块石料，用手颠了颠，差不多有十斤重的样子。正在这时，一道声音却从身边传来：
　　“三千块，我买了。”
　　慕容仙儿望去，却见一个穿着宝蓝色西装的少年这望着他手中的毛料，开价道。
　　那老板顿了一下，歉意道，“不好意思，这块毛料不卖了。”
　　那男子面色微微一变，然而没等他开口，傅瑞书却走了上来，叫了一声，“阿涵。”
　　他转头，看了看傅瑞书，有些欣喜地唤道，“哥。”
　　慕容仙儿听到他们只见的简单的对话，脸色微微收敛，平静下来，没有说话。
　　傅瑞书看了看慕容仙儿和她手中的毛料，眉头微微蹙了蹙，这才望着少年，“你怎么来了？”
　　“我和爸来的，不过爸现在好像和李叔叔一起出去了。”少年笑着，他正是傅瑞书同父异母的弟弟，傅瑞涵。
　　虽然是同父异母，但是傅瑞涵却十分亲近傅瑞书，甚至有时候只听傅瑞书的话，两人的感情也像真正的亲兄弟。
　　“爸也来了？”傅瑞书目光一闪，看了看慕容仙儿。
　　察觉到傅瑞书的目光在自己身上停了停，慕容仙儿心中一沉，却没有多说，而是抱着那块毛料朝着解石的地方走去。
　　见状，傅瑞书目光微微一深，冲着身边的傅瑞涵唤道，“阿涵，你去把爸找来，就说已经有消息了。”
　　“什么消息？”傅瑞涵迷茫地开口。
　　“别多问，去就是了。”傅瑞书说完，便是朝着慕容仙儿走去，想看看她挑中的毛料究竟能解出什么样的玉石。
　　看着傅瑞书离开的背影，傅瑞涵摸了摸鼻子，有些愤恨地看了看慕容仙儿，这才转身离开。
　　很快，傅瑞涵在一楼的玻璃展前找到了自己的父亲，也是傅家现任家主，傅啸。
　　看到他，傅啸本就严肃的脸稍稍柔和了些，“见到你哥了？”
　　傅啸膝下有三儿一女，其中傅瑞书是正夫人所生的大儿子，也是最让他满意的一个，而傅瑞涵排名老四，却因为他老来得子，而且他的亲生母亲也因为难产而亡，自然就将他寄养在正夫人名下，和嫡出无异。也幸亏傅瑞涵心思单纯，并没有什么弯肠子，这才能安然无恙活到现在，甚至颇受宠爱。
　　傅瑞涵点点头，叫了一声“爸”，随后好奇地问：“见到了，哥说，‘有消息了’，爸，是什么消息啊？”
　　傅啸愣了愣，似乎没有立马反应过来。但是很快，他的脸色突然一变。
　　“你哥现在在哪？”
　　“二楼，这会儿正在看一个女人解石呢……”他的话还没完全落音，傅啸便是匆匆和李钟道了声别，急忙朝着楼上走去。
　　像是头一次看到一向沉稳的父亲会这样的急不可耐，傅瑞涵更加地好奇了，急忙跟了上去，想看看究竟是什么消息，能让父亲和哥都这样的慎而重之。
　　来到解石机前，围了好些人，都是冲着慕容仙儿而去的，而不是她手中的那块毛料。毕竟那块毛料，即使刚入门的都知道这无异于一块废料。可是因为先前慕容仙儿闹出的动静，因此不少人围观，有的是看笑话，也有的抱着期待，说不定这个被传得神乎其乎的珍宝阁小老板能创造奇迹也说不定。
　　看到傅啸，傅瑞书不动声色退了几步来到他身边。
　　“书儿，你说的消息，在哪？”傅啸似乎有些急切想要知道。不过也不怪他，毕竟都寻找了差不多二十年，如今好不容易得到了一点线索，又怎么可能淡定。
　　“爸，你确定，大伯生的是个女儿吗？”傅瑞书低着声音问，眼角的余光看向慕容仙儿。家里几乎没有大伯的照片。虽然说自己的父亲和大伯是双生子，可是慕容仙儿看起来却和他的父亲没有丝毫相像的地方。
　　“错不了，这是你大伯临死前亲自告诉我的，还说……”
　　傅啸的声音却突然遏止在喉咙处，震惊地望着那个正在低头认真解石的少女，甚至表现出从未有过的不知所措，“那个少女，她，她是……”
　　傅瑞书看到自己父亲这个样子，心中已经了然，看来慕容仙儿真的是他们一直在寻找的人。即使他暂时弄不到关于慕容仙儿的核心资料，可是现在看来，也不需要了。
　　他开口，出声道：“爸，她就是我找到的人，叫‘仙儿’，是慕容家的，养女。”
　　他故意在说最后两个字之前停了一下，然而停在傅啸耳中，却如炸惊雷。他虽然只看到慕容仙儿的侧脸，可是那样一张侧脸，他一辈子都忘不了。
　　“秋水……”

　　☆、39.丑石，身世2（二更！）

　　察觉到有人正用复杂的目光望着自己，慕容仙儿心神一动，手中的动作却没有停下，而是继续认真地解石。
　　那块奇怪的石头高高翘起的尾端已经被切了去，慕容仙儿并没有将它丢弃，而是放在了一边，剩下的那块石头，慕容仙儿在中央偏左的位置画上一条白线，就着刀刃猛地就是一切。
　　“啊！”
　　几声惊呼声响起，显然慕容仙儿这种蛮力解石的手段引起了哗然。
　　解石讲究的是仔细端详琢磨，每切一道都必须小心翼翼，唯恐切垮，可是慕容仙儿这么下去，几乎没有任何的技术含量，甚至可以说莽撞行事，看得不少人直摇头。
　　“到底是太年轻了，这块毛料一看就不是好货色，这样莽撞的解石手段，即使是初出茅庐的小子都知道不行。”
　　“这是石老板那块卖不出去的毛料吧，也难怪，说不定对方只是玩玩。”
　　“嗯，有可能，你还看不看，我走了。”
　　“那你走吧，我再看看。”
　　“……”
　　周围的纷纷议论声丝毫无法影响慕容仙儿。旁人或许不知道，她这一刀看似鲁莽，实则正好就着石中石边缘的部分切下去，再加上有她的真气护着，无论如何也不可能损害这其中的玉石。
　　随后慕容仙儿再次画上一条弯曲的白线，不紧不慢将毛料推送到解石机下，这一次，却没有上一次那般鲁莽，可是在其他人看来也好不了多少，只是说推动毛料的速度慢了些。
　　“咔嚓咔嚓”摩擦的声音不断响起，随着石屑不断飞溅，那原本的有些大的毛料也渐渐缩小，很快就只剩下两个拳头大小。
　　“看，出绿了！”
　　眼见的围观者突然叫了一声。
　　不少人瞪大了眼睛望去。然而，当看到那一层灰蒙蒙的暗沉的绿色时，不由失望了。这出是出绿了，可是这绿色，暗沉无光，几乎没有透明度可言。再看看切出的玉石，裂缝颇多，就算用来做最次等的首饰，恐怕也不够资格。
　　这一下，真的是让不少围观的人都寒了心，可见对慕容仙儿完全不抱希望了。这一下，稀稀疏疏就走了三分之二的人，只留下两三个外人还在身旁看着。
　　慕容仙儿慢慢将那块石中石切成差不多拳头大小，这才用刷子刷去它表面的石屑和灰烬，当看到那块暗沉无光的玉石时，那留下来的人有一个忍不住开口，“慕容小姐，你这块玉石，似乎有点……”
　　慕容仙儿看了看那人，笑得风轻云淡，“谁说这是玉石？”
　　“额，不是玉石……吗？”那人被慕容仙儿弄得不知所以，顶着满头雾水，眼睛里全是迷茫的神色。
　　其他的人也狐疑了。
　　傅啸正要开口，却被傅瑞书拦住，“爸，你等会，这玉石，有些不对劲。”
　　他看着这块玉石，拳头般大小，缝隙颇多，可是看起来却并不像那些切出来的玉石，反倒更像玉石未切之前的风化层。
　　听力敏锐的慕容仙儿自然听到了傅瑞书小声的说话声，不由抬头望去，视线不经意间撞上了傅啸的目光。
　　这一看，让傅啸更加激动了，这慕容仙儿和他心目中那个女子，简直是一个模子里刻出来了。他敢肯定，这少女，一定是他哥和那女子的孩子！
　　看着强耐住激动神色的傅啸，慕容仙儿目光微微一沉，继而看向他身边的傅瑞书，冷冷地勾起嘴角，“傅少爷，可别忘记我们之间的赌约。”
　　“怎么敢忘？”傅瑞书笑了，“仙儿这块玉石，是石中石吧？”
　　就在前一秒，他突然想到了赌石界的一种神奇的存在，石中石，他一直只是听过，却不曾见过。然而看到慕容仙儿这块极像风化层的玉石时，他突然有种直觉，这就是传说中的石中石！
　　话一出，那先前提问的人顿时傻了眼，差点惊落了下巴。
　　“什、什么石中石？”那人结结巴巴地说着，言语间满是难以置信。
　　“既然傅少爷认出来了，我也就不费唇舌了，记得准备好我要的东西。”慕容仙儿开口道。
　　傅瑞书笑得温柔，若非了解他的为人，只怕也会觉得这如沐春风的笑容会让人舒心。
　　“仙儿就这么自信，你会赢？”
　　“赢不赢，有差别吗？”慕容仙儿看了看他身边的傅啸，她几乎已经猜测着中年男人的身份，傅家的家主！
　　傅瑞书顺着她的目光看了看身边的傅啸，“仙儿果然心思敏锐。”
　　慕容仙儿笑容明显凉薄，没有再说话，而是看向手中的玉石。她并没有再用天眼查探，而是想要慢慢切出这其中的瑰宝，体会一下那种心跳的刺激感。
　　许是慕容仙儿切出玉石之后再次行动的，也有些人注意到了这儿的情况。即使没有听到“石中石”三个字，但是这样的动作却也吸引了周围少数人的目光，连同手中的动作也不自觉停留了下来。
　　慕容仙儿仔细端详着手中暗绿色的风化层，大致呈现西南的方向，几条相交的裂缝处的交点被她特意标了出来。
　　慢慢的，十分钟过后，“玉石”已经被白色相交的线条覆盖。
　　一般来说，拳头大小的毛料几乎没有可切性，毕竟太小，难以把握，然而更何况慕容仙儿这一快已经解了出来的“玉石”。因此，她这一举动，也引起不少人的嗤鼻声。
　　“这珍宝阁当家的还真是年轻不懂啊，这么小的料子也要切。”
　　“说什么胡话呢，她手里拿的就是玉石啊，你的近视度数又加重了吧。”
　　“不对啊，这玉石我看着怎么有些不对劲，哪有玉石有这么多裂缝的，怎么看也像一块毛料，只是比起其他粗糙的毛料看起来光滑一些。”
　　“……”
　　周围突然一片沉默。
　　“这个，老何，你在开玩笑吧。”那人干笑了两声。
　　被叫到“老何”的人扶了扶厚重的眼镜，自言自语，“奇怪了，难道真的是我看错了？”
　　虽然这么说着，但是他却朝着慕容仙儿所在的解石机靠近，细细看着。
　　慕容仙儿慢慢将“玉石”送到解石机下，手风极稳，就着那锋利的齿轮缓慢移动着。
　　“咔、咔嚓……”
　　难听的声音慢悠悠地响着，也摩擦着一些人的神经。先前留下来而听到“石中石”这个让人震惊不已的消息的那些人，此刻甚至连大气都不干喘，眼睛一眨不眨盯着慕容仙儿的动作。
　　“咔嚓、咔嚓嚓……”
　　大厅，似乎只剩下这么一个声音。
　　“逸辰哥，你看，有翡翠耶！”宇慕灵突然抓住身边的龙逸辰，兴奋地叫了起来。
　　龙逸辰不动声色弹开了她的手，然而宇慕灵并没有在意，而是一脸兴奋之色望着慕容仙儿手中的那块“玉石”。她虽然不懂什么是‘石中石’，可是看到切出的翡翠，却抑制不住内心的激动情绪。
　　“不是吧，这玉石还能出绿？”
　　“开玩笑吧，我肯定是眼花了，嗯，没错，眼花了……”
　　那玉石切掉了一小块之后，露出了绿色的擦面。慕容仙儿将它用身旁备着的清水仔细洗了干净，随即用小小的荧光手电筒贴着擦面。
　　原本只有一抹翠绿色的擦面，在这一束荧光照射之下，顿时浮现绿莹莹的色彩，清翠欲滴，煞是好看。这绿色之下，似乎晃过其他的色彩。
　　“真、真的切涨了……。”先前那人长大了嘴巴，几乎说不出其他的字眼，眼睛、脑海完完全全被“石中石”三个大字占据着。
　　慕容仙儿将“玉石”动了动，换了个侧面，重新开始就着解石机的砂轮滚动起来。
　　“叮——”
　　一声清脆的声音却突然从解石机传了出来。
　　慕容仙儿猛地收回“玉石”，然而最终慢了一步，这突然松懈垮掉的解石机砂轮已经对正在切割的“玉石”造成了一个缺口的伤害。
　　慕容仙儿望着这小小的缺口，脸色一沉。
　　“这，这……”所有人被这突如其来的变话给怔在了原地。
　　鉴宝行那些正准备看笑话的人也傻了眼，怎么好好的解石机突然坏掉了。
　　“该死！”慕容仙儿一掌拍到解石机上，真气泄出。只听见一声沉闷的响声，那解石机轰然坍塌碎裂。
　　一些围观的人下意识后退了一大步，咽了咽口水，那看向地上的目光也逐渐浮现惊恐。
　　“鉴宝行的人，给我滚出来！”慕容仙儿冷眼扫过周围，最终将目光落在了那不远处一群穿着特定服装的人身上，寒冰似雪，似乎要将那些人毫不留情毁灭。
　　那几个人吓了一跳，中间的人很快就被推了出来。
　　“我，我，我不知道……”在慕容仙儿恐怖的目光之下，那被推出来的人直哆嗦着，几乎说不出话来。
　　天，这少女的眼神，未免也太可怕了！
　　“不知道，你们难道不知道检查机器吗？”慕容仙儿冷笑着，“造成的损失，你们赔得起吗！”
　　“你，你这块玉、玉石能、能有什么损失……”那人用力吞咽着口水，费力地说出这几个字。短短一分钟不到的时间，他却觉得自己仿佛坠入了无边地狱，那噬人夺魂的恐怖目光，在他心里留下了深深的阴影。
　　“什么损失？呵！”慕容仙儿朝前一步走了一步，那人突然大叫一声，跌倒在地。
　　看着慕容仙儿露出如此强悍凶狠的气势，周围的人不觉再次后退了一小步，巴不得远离这恶魔般的少女。
　　龙逸辰望着那地上男人，眼中闪过一道狠光。
　　原本一直望着心爱人认真地解石，哪知这突然出状况的解石机却造成了手中的“玉石”蒙受一定的损失。他知道石中石的价值，然而因为这么一出，这价值也自然打了折扣。这一切，却都因为鉴宝行的不认真负责导致的！
　　慕容仙儿寒光发出摄人心魂的嗜血冷意，“我会让你们鉴宝行知道，这损失的代价，你们赔不起！”
　　说着，她走向另一台解石机。那原本正在解石的人被强势逼近的慕容仙儿吓得丢掉手中正在切的毛料，急忙推开。
　　慕容仙儿冷着一张俏脸，调好了砂轮的运转速度，大力地忙活了起来。
　　她擦玉石的动作看似用力，但是火候却掌握得极好，每每在接触到翡翠的时候却总能够及时地收回力道，不对翡翠玉肉造成丝毫的损害。
　　正常说来，解石的人都是小心翼翼精雕细琢运转着砂轮机，深怕会对翡翠造成损害而使得其价格大跌。然而看着慕容仙儿反其道而行，手中的动作甚至一直没有停下，甚至可以说“飞快”。所有人看得心惊胆战，一颗心“噗通噗通”几乎跳出了嗓子眼。
　　半个小时之后，连着换掉了两个砂轮，一个比鸡蛋大上一些的的翡翠出现在慕容仙儿手中，除去尾部那一丝较为明显的缺口，这颗翡翠，可以说是彻彻底底夺取了所有人的目光和呼吸。
　　晶莹剔透，表面上没有丝毫的瑕疵和裂纹。天然无暇的紫罗兰色占了三分之一，黄色绿色两种颜色的翡色混合在一起，煞是好看。除此之外，还有靓丽的红，纯净透明的白也出现在鸡蛋的翡翠上。
　　紫色、黄色、绿色、红色、白色，一颗翡翠之上，出现了五种颜色！
　　整块翡翠透明度极高，撇开这表面的五种颜色，一种淡淡的颜色在灯光底下反射出来，只是一时难以辨别出是什么颜色。
　　五彩翡翠！
　　这是几乎绝种的五彩翡翠！
　　翡翠的颜色十分的丰富，总的来说分为七色：绿、白、红、黄、紫、黑、蓝。但是同时在一块翡翠上出现，几乎看不到，可是这块比鸡蛋大一点的翡翠，居然出现了五中颜色，甚至还有一种潜在的不知名的颜色，可见何等的罕见。
　　古人有云：多色彩，同出现，不是百千定价钱。可见多彩的翡翠价值，然而在慕容仙儿手中，正出现了这难以估价的五彩翡翠！
　　“这根本就不是出自自壁的次卑玉，而是出自打木砍场口的翡翠水石，而且是极为罕见的五彩翡翠，只是经过迁徙和岁月沉淀，辗转到自壁，造成了本就风化的表面再次多了一层风化层，形成石中石的局面。”慕容仙儿冷着声音解释道，蓦然声线一转，“如今这切出的五彩翡翠，却因为你们鉴宝行的疏忽而造成了一定的损失，你们，拿什么赔！”
　　这掷地有声的斥责声，让那些鉴宝行的人仓白了脸，几乎说不出任何辩驳的话语来。
　　出现在大厅门口的李钟在慕容仙儿在最后一声落下之时，突然硬生生吐出一口鲜血，眼前一黑，猛地栽倒在地！
　　“啊，李总！”
　　惊呼声在门口响起，也打断了所有人几乎忘却思考的反应。
　　慕容仙儿看着晕倒在地的李钟，冷笑不减，气急攻心，说的就是现在的李钟。她握着手中的五彩翡翠，冷眸扫过大厅里每一个人，最终落在那几名鉴宝行的人身上，仿佛从地狱而出的寒声让所有人都打了个寒颤：
　　“你们这家鉴宝行，就等着倾家荡产吧！”
　　说着，慕容仙儿冲着出现了一会的龙三吩咐道：“龙三，立即给我找人将鉴宝行封锁，调出这儿的视频。另外，在调查清楚这解石机是谁负责维护的，练习警察局，把相干人等全部抓起来，我要，亲自审问！”
　　龙三一颗心猛地一颤，这生气的少夫人恐怖程度可以说和自家少爷不相上下了。他急忙应下，“是，少夫人。”
　　在慕容仙儿一系列发作之下，不少人都只是望着沉默不语，一些气愤不已的人在感受到慕容仙儿慑人的气势之后，也都选择了闭上嘴。他们有的是江南市数一数二的人物，可是在这一刻，却都不约而同选择了沉默。
　　因为，龙三那三个字。
　　少夫人。
　　只要是有些权势地位的人，在最开始那番风波下来，都知道了场中那冷酷俊美的男人是龙家极有地位的人，而龙家，他们惹不起！这龙家少爷的未婚妻，他们更加惹不起！
　　“仙儿，别怕，有什么，傅家也一定帮到底！”
　　看着慕容仙儿如此盛怒，傅啸突然出声道，语气里慢慢是维护。
　　这一声长辈对晚辈之间亲昵的呼唤，再次让一些认出傅啸身份的人大跌眼镜，眼珠子已经不知道该如何转动。
　　慕容仙儿听着这一声维护的慈祥声音，慢慢看去，冷眸里浮现出寒彻人心的笑意，嘴角也慢慢勾起：
　　“你算什么东西，傅家，最好少多管闲事！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更到！明天继续爆发。嚯嚯~\\（≧▽≦）/~

　　☆、40.成立，立威！

　　大厅里，本就紧张的气氛随着慕容仙儿这一声狂妄冰冷的讥讽声而更加的剑拔弩张，甚至说，一些人连呼吸都是小心翼翼的，缓慢的。
　　傅啸的脸色完完全全僵在了脸上，往日威风凌然的傅家家主此刻却被一个少女指着鼻子骂，虽说是开天辟地头一遭，但是对于傅啸或者傅家其他人来说，不可谓说不是一个耻辱。尤其是，这还当着这么多人的面子上。
　　最先放反应过来的是傅瑞涵，他双目露出凶狠的光芒，清秀的脸蛋写满了对慕容仙儿厌恶之情，“你又是什么东西，居然敢这么教训我爸爸，你个贱……”
　　“阿涵！”
　　“小涵！”
　　两道声音几乎在同一时间响起。
　　前者是傅瑞书，带着警告地意味；后者则是傅啸，带着几分阻拦的急切。
　　龙逸辰望着傅瑞涵，幽蓝色的星眸泛起一抹阴寒的光。他若是说出下面几个字，他一个会让他不得好死！
　　被两个敬爱的男人同时出声打断，傅瑞书不由咬着下唇，愤愤不平地看着对面的慕容仙儿。然而，在感受到龙逸辰那道犹如实质化的阴寒目光时，他当即吓了一跳，心中升起一股浓浓的寒意。
　　他想要后退，奈何双腿却在此时如同被灌了铅般沉重，一小步都无法迈开了。
　　“我……仙儿，我们能不能单独谈谈？”傅啸近似祈求地望着慕容仙儿，此刻的他，没有了身为傅家家主的威严正气，有的只是一颗普通长辈迫切想要和亲人相认的心。
　　看到傅啸这个模样，大厅里的观众都微张着嘴巴，脸上的表情僵硬而麻木，今日受到的震惊和打击一连串袭来，如今像是完全变了一个人的傅家家主已经对他们造不成任何的影响。
　　而那个少女，那个宛若从地狱中走出来的恶魔少女，正是这一连串震惊和打击的制造者，也正因为她，他们脑海中已经深深刻印了两个名字。
　　珍宝阁。
　　慕容仙儿。
　　想到这少女的手段和龙家背后的势力，再加上这牵扯不清主动示好的傅家，莫说这华夏国的鉴宝行，至少这江南市的珍宝阁是垮定了的啊。
　　想到人，所有人目光复杂，心思涌动。
　　然而慕容仙儿在听到傅啸的话之后，却并没有太大的情绪波动。她淡淡地望了一眼傅啸，用极为平静地语气开口说到，“再说吧。”
　　“那……”
　　“如今这展览会，已经没有呆下去的必要了。”慕容仙儿没有听他再说下去，而是出言打断了他的话。她穿过龙逸辰的手臂将他挽住，“我们回去吧。”
　　龙逸辰目光温柔地望着身边的人儿，“嗯”了一声，随后蔚蓝幽深的冷眸扫了扫不远处的宇慕灵。
　　宇慕灵吐了吐舌头，乖乖地跟在他们身后不敢再有什么逃跑的心思。
　　望着那一男一女，男的俊美冷酷，女的清冷高贵，多么登对的一对妙人啊。仿佛天底下最般配的存在，任何人都无法插足他们其中。
　　看着这刺眼的唯美画面，那一直在不远处观摩这的墨景恨不得狠狠冲上前将他们两个拆散！
　　慕容仙儿，他一定要得到这个唯一能让他悸动的女人，一定！
　　……
　　那天之后，珍宝阁在慕容仙儿的示意下毫不留情地开展了对鉴宝行的抵制和打压行动，甚至为此将它们告上了法院，以损害私人财产罪向他们索要高价赔偿！
　　同一时间，慕容仙儿也加快了对江南市古玩店的收购脚步，积极开展珍宝阁垄断江南市古玩市场的计划。再加上先前在鉴宝行放出举行国际展览会的消息，珍宝阁可谓是红透了江南市的半边天！
　　当然，在慕容仙儿、龙逸辰和傅家三方的打压和制约之下，这些消息虽然在上流圈和古玩界传了个遍，却极少在学生团体中听到有议论的声音。毕竟慕容仙儿撇开那些傲人的身份不谈，她还只是一个初进大学的新生。
　　随着这一连串的事情发生，时间慢慢推移而过，很快Z大的华武馆的建立也落下了成功的帷幕。
　　华武馆正式招生的那天，风和日丽，一大早，武馆外面便围了一群的人，或者已经拿到了报名表跃跃欲试准备递交的人，或是单纯来参观热闹的。当然，不可避免的，人群之中还混着那么一群不怀好意而且心思狠毒的人，摆明了要在这一天给华武馆一个下马威。
　　当华武馆那扇雕花红木的大门缓缓打开时，“刷刷刷——”无数双眼睛全都望向那缓缓打开的大门。
　　当阳光顺着大门逐渐开敞的缝隙照射了进去，七八个穿着穿着传统武术服的人走了出来。
　　看着为首的慕容仙儿，所有人忍不住呼吸一顿。
　　黑色的武术服勾勒出她前凸后翘完美的身材，上头用金线绣着简单却层叠起伏的波浪状云卷，一条龙在云卷中若隐若现。与之交缠的，是一头昂首展翅仰空啼鸣的凤凰。
　　在龙与凤之间，一个用金线绣成的精致的圈中，重而有劲的“武”字张扬舞爪地出现，仿佛是写上去一般，甚至光凭这么一个字，就隐隐透出逼人的气势。
　　在看慕容仙儿那张平日里淡然平静的俏脸，那若有若无勾起的嘴角，噙着魅惑诱人的笑，漆黑的灵动美眸，深邃得看不见底，却让对上的人不觉被这样的眼神吸引进去，深陷其中难以自拔。
　　和平日清丽脱俗的模样不同，今日的慕容仙儿，无疑是魅惑诱人的，浑然天成，绝代无双，让在场绝大多数男人为之疯狂！
　　慕容仙儿极少穿黑色的衣裳，她的衣服颜色也多以白色或者浅色系为主，然而今日这套武术服，却是她特意命人峰指出来的，不仅如此。就连其他成员的武术服也都是黑色，只是上面绣着的花纹不再是龙凤呈祥，而是鲤鱼跃龙门。
　　黑色，代表深沉，稳重，大气，典雅。
　　华夏古武，千年传承，博大精深，厚积薄发！
　　在慕容仙儿心中，黑色，是最能代表华夏古武精髓的颜色，甚至自古被人敬奉的帝王黄都难以取代！
　　空气里，突然传来类似于声波震动的声音，却让熙熙攘攘的人群不约而同安静下来。
　　慕容仙儿美眸扫视着眼前一大群数不尽的人，空灵魅惑的声音也在这一刻响起，不大，却传入了每一个人的耳中：
　　“相信大家都清楚华武馆招生的条件，虽说很多人都拿到了报名表，但若不符合条件，请自行离去，否则后果自负！如今我身后站着的，有两名正式成员，和七名备选学员，剩下的名额，只有通过筛选才有资格留下的。我要的，是真正有天赋且热爱华夏古武的人才，其他的，不需要！”
　　最后三个字，她的声线蓦然一扬，带着震慑人心神的能力，直直逼入每个人的耳中！
　　这就是慕容仙儿的原则：宁缺毋滥。她最后通过对校方的施压和对学校的捐赠，才学校睁一只眼闭一只眼，不管她招生的三十个名额限制条件。
　　人群中一阵骚动。
　　不少人在听到慕容仙儿这番强硬狂妄的言语时，都心生不满，然而更多的，确实羡慕嫉妒。
　　这个世界上，真正有实力有资本的人，才敢如此光明正大招募人才！
　　慕容仙儿感受到人群中传来不少炙热的目光流转在自己身上，这些目光，却让慕容仙儿嘴角的笑容越发深了，校园，果然是个人才辈出的杰灵之地。
　　“我知道，有很多人对我当馆长都存在异议，对于华武馆同样的也抱着不信任的态度。但是今日，我会让你们知道，什么叫‘国之精粹’，什么叫‘国之根本’！”说着，慕容仙儿的眸子扫过藏在人群中的几人，“你们既然不服，就站出来，我会让你们服！”
　　许是被慕容仙儿这一番慷慨激昂的话给激了出来。
　　“我，不服！”一道清秀细细的声音从人群中传了出来，紧接着一个大块头的男生走了出来。
　　他的个子大约一米八，浑身堆砌这厚厚的脂肪层，他庞大的身躯甚至有慕容仙儿身子板两个那么大。这样恐怖的身子，却陪着一张温和腼腆的笑容，再加上那比女人嗓子好不了多少的细长声线，着实怪异无比。
　　慕容仙儿挑了挑，“还有谁不服的，一同站出来！”
　　随着声音的落下，再次站出三个人，两男一女，尤其是那女生，一头利索的短发，冷冽的目光如刀刃，浑身透着生人勿进的疏离冰冷气息。
　　“四个人，还不够。”慕容仙儿似轻喃道，“还有谁不服，今日一块上吧。”
　　那四个人脸色变了变，其中一人更是出声问道，“难道你要一个人单挑我们所有挑战的人吗？”
　　“有何不可？”慕容仙儿浅笑吟吟，“你们虽然都传承华夏武术，但都是主攻一技，或者掌法，或是其他，还有……”
　　她顿了一下，突然从那冰冷女生身上感受到熟悉的气息，那个和蓝合子一样的属于预言者的气息。
　　就这么，突然勾起了她对死去的蓝合子的记忆。初见她时，她大概就是这样的冰冷漠然吧。
　　她想。
　　不知不觉，离蓝合子逝世的时间已经过去了一个多月。可是在此，蓝家却一直没有动静。若非慕容仙儿走不开身，或许她早就带着蓝合子的水晶球上蓝家。可是却没想到，蓝家，最终还是来人了，而这个人既然以学生的身份出现在这里，显然是早就存在了的。可是一直到现在才现身，是真的单纯来请教，还是已有预谋？
　　见慕容仙儿没有说下去，那冰冰冷冷的女生不由拧着眉头，却没有说话。
　　慕容仙儿的目光看了看那个女生，最终目光落在某些混在人群中图谋不轨的人身上，笑容渐冷。
　　“谭鹏！”
　　她一声唤道。
　　“在！”
　　随着慕容仙儿的吩咐，站在她身后穿着一声黑色武术服的男子走了出来，沉着面色，恭敬地走到了慕容仙儿身边。
　　“今天武馆成立，定有些不长眼的东西混进来闹场，到时候不管是谁，全都给我打出去，出了事，学校那里，我担着。我要，今日平顺无忧！”慕容仙儿用平静的声音说着。
　　谭鹏是她在前两天招进来的化学系的大二学生，那日她和他在湖边打了一架，至死，也让这个不苟言笑的男子彻底地臣服于她。
　　最重要的是，从他的武术套路来看，慕容仙儿认得出，这谭鹏善拳，正是出自南山谭拳门的人！
　　华夏古武门派众多，所攻术数武技各有不同，这谭拳门虽然无法和隐世修真门派相比较，然而对常人来说，他们却是最贴近生活的古武者。慕容仙儿要的，不仅是建立修真势力，自然也需要凡人界的势力。
　　当慕容仙儿的声音落下，人群中顿时嘈杂不安起来，甚至传来寄生嗤之以鼻的骂声。
　　慕容仙儿没有再管这些人，转而看向那出列的四人，风轻云淡地目光扫过他们之中每一个人，“一起上吧。”
　　场中哗然一片，没想到慕容仙儿真的打算一挑四！
　　不过想想当初她曾经带人踢极限流馆，而且最让人大吃一惊的，输的人，并不是慕容仙儿，而是极限流馆！当初的震惊，和现在比起来，确实算不得什么。
　　离得最近的那些人不约而同朝着身后退去，主动让开一处宽敞的地方，交给慕容仙儿和那四个挑战者，而他们，只需看看好戏就行。
　　那四个并不无完全相识的人却在这一刻彼此对视了一眼，全都默契地朝着慕容仙儿攻去！
　　最先冲在前的，就是那个胖胖壮壮却声线秀气的男生，他一个旋风腿朝着慕容仙儿的小腿踢起，轻快迅速，眨眼间就踢中了慕容仙儿纤细的小腿肚。很难相信，这样的速度，会在这个看起来胖壮的男人身上出现。
　　正当他暗喜时，然而脸色猛地大变——
　　慕容仙儿纤细的身子稳如泰山站在原地不动，甚至连被踢中的小腿都不曾晃动一下。
　　“怎么可能！”那胖壮的男生难以置信地出声，可说出的话却几乎没了声音。
　　“速度还行，力道太轻。”慕容仙儿淡淡地评价了一句话，突然一个发作抬起修长的腿猛地朝着因震惊而暂时忘却攻击的肥壮男生。
　　“砰！”
　　响亮的砸地声响起，溅起一层灰土。
　　所有的人望着那极速倒退出好几米远的壮硕身躯，顿时倒吸了一口冷气。
　　然而慕容仙儿却没有给另外三个人回神的机会，身子在出腿的同时顺带一滑，双手一掌一拳，立即抓住着一个男生的手，就着太极看似柔弱缓慢的动作，却用力震出一阵强大的力量，深深卸掉了他的那只胳膊！
　　“啊……唔。”那男生顿时痛苦叫出声，然而却又很快地将叫声吞下喉咙，强忍着胳膊被卸掉的剧烈痛苦，额头不断冒出冷汗。
　　慕容仙儿眼中闪过一丝欣赏，手中的动作却不慢，同样地借着力道将他推出好几步远，却并没有让他狼狈的摔倒在地上。
　　剩下的一男一女看到慕容仙儿说动手就动手，甚至眨眼间就废掉了两个人，心中不由警惕起来。其中一个人更是迅速后退绕道慕容仙儿身边，和那冰冷女生成两方夹击的趋势。
　　“左右夹击？”看着这有意思的战术，慕容仙儿轻轻笑了。
　　那女生没有说话，一双冷色眸子看着面前的慕容仙儿，在看不见的地方闪过一道复杂的神色，隐隐带着恨意，和无奈。
　　倒是那男生望着丝毫没有任何紧张情绪的慕容仙儿，心中警铃大作，强喝一声，“小心！”
　　话音未落，一男一女同时出手，密密麻麻的攻击铺天盖地朝着慕容仙儿而去，甚至催动了他们体内的真气。
　　一前一后，一左一右，一上一下，你来我往，两个人的配合可以说是默契得没有一丝漏洞，可谓是完美搭档。
　　慕容仙儿一面应对着他们堪称完美的攻击，一面却仔细留心着他们的招式套路，与此同时，暗暗记了下来。这样的配合完美，若是再用在其他队友的身上，那么无疑将再次增进他们的实力！
　　早在他们走出来的时候，慕容仙儿便发现他们身旁隐隐浮动着的灵气，显然这两人是修炼之人。再看看他们俩人偶尔的对视，尤其是男生对冰冷女生那抹深情，不难猜出他们之间的定有着亲密的关系。
　　这也是慕容仙儿最后对付他们两个人的原因。
　　在将两人招式套路琢磨得差不多时，慕容仙儿突然爆发出强烈的气势，直至冲着两人的面门而去！
　　“暗劲后，不对，是化……”感受到慕容仙儿那压迫人的强悍气势，那女生终于面色大变，下意识脱口而出。
　　然而话没说完，慕容仙儿却出言将她剩下的话给压了下去，“配合完美，实力不够。要知道，在绝对的力量面前，一切攻击都是徒劳！”
　　说完，慕容仙儿突然身子骤然快速移动，闪出了欢迎，一左一右前后击中两个人的胸膛，掌心的蕴含的力量冲了出来，将两个人击退！
　　“蹬蹬蹬。”凌乱的脚步声在鸦雀无声的场地响起。
　　那最先被打出去的男生一抬头便看见一道声音朝着离自己不远的方向不受控制地倒退着，顿时一急，“荷子！”
　　他冲着对方扑去，终于接住她的身子，两人同时后退了两步，这才稳了下来。头发散乱，衣裳也出现了褶皱。
　　听到这个这个名字，慕容仙儿手中的动作就这么突兀地停留了下来，她眼神一暗，“你叫她什么？”
　　那男生一时错愕，没等他回答，那个冰冷冷的女生却是主动开口，“荷子，我叫蓝荷子。‘荷’是‘荷花’的‘荷’，而你认识的‘蓝合子’，是我姐姐，我们是双生子。”
　　双生子。
　　慕容仙儿盯着那张冰冷的俏脸，除了眉目间隐隐有着蓝合子的模样，可以说，蓝荷子和蓝合子几乎不像。不过，慕容仙儿却不怀疑她的话。
　　光是她透出的气息就让她足以肯定对方是蓝家人的身份，而且她知道这个世界上，有一种学术名词，叫做“异卵双胞胎”。
　　“你来迟了。”慕容仙儿慢慢收回手，淡淡地开口。
　　蓝荷子咬了咬唇，“我之前并不是Z大的学生，就在前几天转学过来。早在姐姐出事的那天，我就已经感应到了，可是，这是姐姐的遗愿，不让我那么早出现……”
　　感应到了么。
　　既然双胞胎之间有所感应，再凭着蓝家水晶球的神奇之处，慕容仙儿并不奇怪这遗愿从何而来。她无声呢喃着，嘴角浮现一丝淡淡的苦笑。合子，即使是死，你也却为我着想，是真的只为完成外婆的使命，还是将我慕容仙儿当做了至亲好友？
　　但是很快，慕容仙儿就将这一丝多愁善感摒弃，平静的脸上甚至看不出有情绪的起伏，“那你，可恨我？”
　　“恨！慕容仙儿，你知不知道，除了……我最恨的人就是你！”听到慕容仙儿这么一问，蓝荷子冰冷的眼瞳里透出强烈的恨意。
　　可是这恨意却并没有维持多久，取而代之的是一丝痛苦，迷茫。
　　“可是我不能恨你，她们都不希望我恨你，尤其是姐姐……”她的脸上浮现出苦笑，神色复杂望着慕容仙儿，“所以，我想试试，你究竟有多厉害，究竟有什么资格，成为……现在我知道了。”
　　一个比她还要小上一岁少女，却已经是化劲的实力，这等的天赋，即使放在修真界，也是属于上等，更不用说这儿只是灵气匮乏的凡人界。她明白了，怪不得圣女婆婆会急切找她，怪不得姐姐会这么快就死心塌地对她。
　　半会，慕容仙儿“嗯”了一声，没有在这件事上多做纠缠，而是看向人群，“现在，可还有人不服出来挑战？”
　　人群中是一片寂静无声。
　　虽然是一挑四，可是却他们却轻而易举看出来这四个人的实力即使加起来，都完全不是慕容仙儿的对手。想到这，所有人目光全是惊恐古怪之色。
　　当初那一场和极限流馆高手对决的一幕，因为关了门，并没有看到，所以对慕容仙儿的实力也一直保留着怀疑，如今却亲眼所言，清清楚楚地发生在他们眼皮子底下，怀疑消失殆尽。
　　她才是刚进大学的大一新生啊。
　　这样一个本该处于刚刚脱离高中生活的青涩少女，却有着折服众人的强悍实力，简直太恐怖了！
　　先前那些蠢蠢欲动打算挑事的人也全都偃旗息鼓，甚至有好几个眼神都躲躲藏藏，不敢直接对视慕容仙儿那清幽的眼瞳。
　　看着没有人再站出来，慕容仙儿将视线看向那四个人，“你们，考虑的结果？”
　　“我加入。”最先出声的是那个被打倒在地的肥壮男生，他已经从地上爬了起来，只是受了些轻微的皮外伤，对他这种皮糙肉厚的胖子来说，根本算不上什么。“你真的很厉害。”
　　慕容仙儿微微一笑。
　　“我也加入。”那被卸掉胳膊的男生勉强撑起一抹笑容，“不过馆主，我这胳膊你可得替我接上去啊。”
　　话一出，顿时冲散了显得有些紧张的气氛。
　　这个男生，可以说是四个人里面受的伤最重的。但是却也没有伤到筋骨，只需把胳膊接上，过一两天就没事了。
　　慕容仙儿上前抬手一拉，一按，只听见一声细微地“咔嚓”声响过，那男生顿时感受到原本软哒哒的胳膊又重新恢复了得到了活动的权利。
　　“谢谢！”那男生一喜。
　　“不用，应该是我说抱歉。”慕容仙儿对于真心投诚的人极少摆架子，微微笑着，“还有，别叫我‘馆主’，听着别扭。叫我‘仙儿’或者‘社长’就好。”
　　“还是叫社长吧，虽然你比我小。”那男生笑得开心。
　　慕容仙儿望向蓝荷子和另外那个男生。
　　“即使没有刚才的挑战，我也会加入华武馆。”蓝荷子出声道。
　　慕容仙儿眸光微微暗下，“是吗？可是我身边不留无心之人。看在合子的面，我不会为难你。”
　　“无心”两个字，说得蓝荷子目光闪烁，许久，她才苦笑着叹了一口气，“蓝家的人，一旦认了，就是深入骨髓的事，这是蓝家人改变不了的天性。”
　　她这么说，显然已经已经准备交出自己的心，只是却并不是现在，她仍然需要一段时间，只有真正跟在了慕容仙儿身边，体验姐姐从前过的生活，她才能真正体会到姐姐的心情。
　　慕容仙儿自然听出了她的意思，没有再多说话。而她身边的男生也出声道，“算我一个。”
　　“你们四个，直接成为正式成员。至于剩下的……”慕容仙看了看人群，随即扭头望向向聪，“向师兄，交给你了。”
　　向聪上前两步，慎重地点点头，“放心吧。”
　　就在这时，慕容仙儿余光一直注意着的几个人却在此时打算偷偷溜走。她的嘴角勾起冷笑，眼瞳中寒光乍闪，“现在想起来要跑了？”
　　这声音，说得莫名其妙，却让那几个蹑手蹑脚的人忽然僵了原地。
　　“把他们几个，抓起来！”随着慕容仙儿一声令下谭鹏顿时冲向人群之中，最先抓住其中一个，提着他的衣襟出来，扔到了慕容仙儿的脚下。
　　见状，其他的人急忙哄作鸟散逃跑，可是今儿个，却并不是每个人都这么“贪生怕死”。有人急忙叫了出来：“你滴，我们又没有挑事，凭什么抓我们？”
　　略显生硬带着口音的R国语言从那个人的嘴巴中说了出来。
　　慕容仙儿手一挥，谭鹏却快速冲进人群，将那个人抓了出来，与此同时，提着他的衣领粗鲁地扔到了地上。
　　慕容仙儿低头看着，冷笑不减，“你们不是没有挑事，可是没胆子！”
　　那人瞪大了眼睛，想要站起来，却被谭鹏抵了一下膝盖，让他再次倒地。如此两三回，那人终于大怒，“这就是你们华夏Z大的学风吗，居然公开欺负学生？”
　　“你确定，你是学生？”慕容仙儿似笑非笑地望着，“那你倒是说说，你是Z大哪个系哪一届什么专业什么班，辅导员是谁，住哪一栋？”
　　“我……”那人傻了眼，在慕容仙儿一连串的问题下来，似乎有些答不上来。
　　“既然不是学生，我惩治你，就不算欺负同学，说不定你是外头来的小混混，我教训你，反而是维护学校师生安全。”慕容仙儿早就看穿了对方一副猥琐模样，身上还残留着强烈的夜宿花柳巷间的糜烂气息，这样的人，怎么可能是学生。
　　“你，你敢？”那人恶狠狠地瞪着，只是闪烁的目光和底气不足的声音，显示着他的忐忑和心虚。
　　慕容仙儿看了看谭鹏一眼。
　　后者会意地点头，突然一个巴掌抽了过去。
　　“啪！”
　　响亮的把掌声响起，那人的脸迅速红肿起来。
　　“你，八嘎！”那人大怒，跳起来就要朝着慕容仙儿扑去。
　　“啪！”再次响起一巴掌，这一次，却是另外一边脸，顺带将打了出去。
　　慕容仙儿看了看那人迅速浮肿的脸，拧了拧眉，“下手力道不均匀，浮肿不对称，看来你对力量的掌控还是不到位。”
　　谭鹏看了看那落在不远处的肿着一张脸的男人，大踏步向前一把抓住他，“我再试试。”
　　说着，又是一个巴掌抽了过去：“啪！”
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“……”
　　十几声把掌声不断响起，所有人看着那已经肿成猪头模样的男子，都选择保持了沉默。
　　半会，谭鹏面色有些沉重，收回不断抽打巴掌的手，“抱歉，皮太厚，把握不到力度。”
　　“噗嗤——”
　　一声轻笑从人群中响起。
　　那人被谭鹏抽得头晕眼花，眼冒金星，甚至看不清面前的方向。他脱离了谭鹏的束缚之后，恍惚地站了起来，但是还没走两步，就“咚”地一声栽倒在地，还是脸朝下。
　　身后同样穿着武术服的徐元胤笑着走上前，作为华武馆的教练，他自然会出现在这儿。看了看那已经看不清模样的猪头男子，再看看慕容仙儿，突然轻笑着问到身边的人儿，“师妹，猪头肉多少钱一斤？”
　　所有人顿时哄堂大笑，就连一向冷冰冰的蓝荷子也忍不住勾起了愉悦地嘴角。
　　慕容仙儿眨了眨眼，没想到师兄居然也会有这样一时兴起的恶趣味。甚至人群之中还有人接了话：“不贵，只要慕容女神喜欢，倒贴都行啊。”
　　“那位同学，你喜欢，就送你吧。”慕容仙儿看了看那个回话的人，轻轻一笑，“小心中毒。”
　　又是一声比之前更响亮的哄笑声在人群中响起。
　　然而就在这时，一道冷酷的声音却压过了这笑声，“怎么回事，都在这儿围着，不用上课吗？”
　　笑声很快消失，所有人望着那突然出现的教导主任，心中全都哀嚎起来。
　　若说这教导主任，简直是Z大的一朵奇葩，他最喜欢做的事，除了在他的心理健康课上嚎嗓子，就是四处在学校乱逛，美曰“巡逻暗访”，他还真当大学是高中呢。可即使这样，几乎全校的学生都对他敬而远之，这样的教导主任，一旦犯在他手上，他绝对有可能不带重复字样念经念得你跪地求饶！
　　慕容仙儿看了看这风云人物的教导主任，微微一笑，“这里有校外人打扰学生，我不过是代为教训，有问题吗，老师？”
　　那教导主任膈应了一下，正要冲着慕容仙儿发作，却突然想到什么，“你是慕容仙儿，那个大一的新生？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　听到她的承认，那教导主任脸色变得难看起来，嘴里用听不清的声音絮絮叨叨了一会，这才加大声音，“对了，校长正找你呢，赶紧去，真不知道又犯了啥事，三天两头的总是听到你的‘光荣事迹’，也真是的。”
　　听到对方的话，慕容仙儿脸上的笑容慢慢隐去，脸上恢复了风轻云淡的表情。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好友的文，正在首推中，喜欢的欢迎跳坑支持~
　　《嗜宠丑颜傻妃》放空迷离
　　传闻左丞相有一女：无德无才无颜，痴痴傻傻好欺负！
　　可，真是如此？
　　无德？她的好，岂是你说见就见。
　　无才？若她无才，世间已无有才之人！
　　无颜？面具掀，真容现，谁知倾城倾国色。
　　痴傻？好欺负？她是装疯卖傻，爱好：欺负人！
　　看一代特工界的传奇如何获重生，活得惬意潇洒～～

　　☆、41.知晓，身世的真相

　　看着慕容仙儿还在原地没有动，那教导主任板着一张本就黑气沉沉的脸，“你这学生，校长找你还不赶紧去，磨蹭什么呢？穿着这么一声黑不溜秋的衣服，难看死了，你还真当自己是在拍武打大片啊。学生就要有学生的样子，别以为……”
　　然而他后面的话却说不下去了。
　　好几双冷冽彻骨的眼睛都盯在了他的身上，像是要在他身上刺穿无数个洞。尤其是慕容仙儿那一双眼睛，透着诡异的光芒，让他仿佛从坠入了冰窖，从头寒到了脚，寒得彻底。
　　“为人师表，口德为重。你说每一句话的同时，最好想清楚会付出怎样的代价。”慕容仙儿勾着慑人的笑容，一双冷眸望着他。
　　那教导主任艰难地吞咽着口水，好半会才找回自己的声音，“你，你这是在威胁老师。”
　　“威胁？”慕容仙儿寒光一闪，“你还不配！”
　　“你！”
　　慕容仙儿甚至没有再看他一眼，转身朝着华武馆内走去，留下教导主任黑沉这一张老脸尴尬地站在原地，接受着来自四面八方的眼神和议论声。
　　教导主任顿时冲着围观的人群大吼一声，“看什么看，回寝室的回寝室，上课的上课，都围在这里成何体统！”
　　“老师，我们都没课。”人群中，一道声音传了出来，“再说了，今天是学校社团成立，我们凭什么不能来这啊？”
　　“就是就是……”
　　话一出，立即得到了一大片附和声。
　　那教导主任的脸色黑了又白，白了又红，他根本就不知道今天是社团成立，看见这么多学生围在这里，又有人被打，还以为是出现什么聚众闹事，谁知道居然是私人社团成立。
　　他的视线瞥了瞥，突然看见一个熟悉的人影，林何。
　　林何，他是认得的。作为Z大的风云人物，也是所有老师心目中的优等生。看着他穿着华武馆的黑色武术服，很明显，连他也加入了这个私人社团。而那个女生……
　　他突然惊了一身冷汗。
　　这个女生，一看就气质高贵，强势凌人，而且他也记得这里曾经是极限流馆的武馆，如今主人却变成了这个少女，若不是有足够的实力和后台，又怎么可能会出现这种情况？
　　他就这么想着，很快，慕容仙儿却再次出现在人群视线之中，这是这一次，却换上了一套白色的连衣裙搭着蓝色的中长针织衫，一头乌黑亮丽的秀发柔顺地披在身后，精致的容貌，出尘的气质，无疑吸引了所有人的眼球。
　　“向学长，师兄，这儿就交给你们了，我先走了。”慕容仙儿说着，连看都没看那教导主任一眼，转身离开。
　　望着拿到离去的背影，教导主任整个人心情都不好了，什么话都没说，就这么灰溜溜的离开了。
　　人群中，传来轻微的欢呼声。
　　这个世界上，总有一些人是惹不得的，也不能惹。而慕容仙儿让教导主任吃了一记闷亏却只能哑着口咽下去，再次刷新了所有人对她的认识。
　　……
　　“咚、咚咚……”
　　敲门声响起。
　　紧接着一道低沉的声音传出，“进来。”
　　出声的正是Z大的现任校长，李光年。
　　当慕容仙儿走进办公室时，顿时感受到好几道目光朝着自己望了过来。
　　“你就是慕容仙儿吧。”那坐在软椅之上李光年不动声色打量着这个气质不凡的少女，出声问道。虽然没有见过她本人，但是身为校长，自然能够看到学生的信息，包括她的照片。
　　慕容仙儿点点头，“请问校长找我有什么事？”
　　“坐下，慢慢聊吧。”李光年笑了笑，指着前面的单人沙发，道。
　　慕容仙儿闻言，落座。
　　等她坐下，李光年也将刚刚泡好的茶推了出去，这才说到，“我听说，慕容同学你是珍宝阁真正的老板？”
　　慕容仙儿没有说话，而是望着他们。
　　“学校前段时间正在商量开设一个新的专业，叫做古董鉴定专业。本来一直没有合适的制定计划和教学方针，也缺少有关的人才来源。如今慕容同学既然是珍宝阁的老板，但也是Z大的学子，不如为学校做一番贡献，如何？”
　　李广年说完，慕容仙儿轻轻笑了。
　　“校长还有其他的事情吗？”她问。
　　听她的话，李广年皱起眉头，“你不愿意？”
　　“我的珍宝阁是商业盈利性质，校长想要我做贡献，自然打着无私奉献的目的。”慕容仙儿看着对面皱着眉头略显不满的李广年，“身为商人，我没有那个善心和闲心。”
　　“你这是为教育事业做贡献，学校自然会记住你的恩情。”
　　“然而呢，竖立牌匾，还是修建雕像？”慕容仙儿的笑容微冷，“所有一切不过是空头支票罢了，我没那么伟大。”
　　说着，慕容仙儿站了起来，“校长如果没有别的事情，我就先行离开了，我等会三四节还有课。”
　　“你！”那一直坐着的几个人终于有人看不下去，不由怒声指着她，道。
　　慕容仙儿看了看那只手，微微动了动眼皮，“你是教授，我敬你一次。但是记住，我讨厌有人用手指指着我，再有下次，不管是谁，我都不会手下留情。”
　　那人拍着沙发而起，“你太嚣张了，身为学生居然目无师长，不懂得尊师重道！”
　　“尊重，是建立在互相尊重的基础上，你们，不够资格。”慕容仙儿微勾起一边的嘴角，“将主意打在学生身上，你们也算不上什么好东西。”
　　说着，慕容仙儿懒得再看他们，转身准备离开。
　　就在她将手搭在门把上时，李广年再次开口，“那你需要什么条件？”
　　慕容仙儿拧门把的动作停了下来，却没有转过身，而是背对着他们，“我要的是，能够打动我的条件。别跟我提钱，既然校长能够知道我是珍宝阁的老板，想必也知道我是广海市慕容家的女儿，钱对我来说只是个数字。”
　　的确，就算撇开珍宝阁和慕容家，对慕容仙儿来说，她还有底下一帮人正在打拼黑道势力，她最不缺的，就是钱。
　　李广年在听到她是“慕容家的女儿”这几个字时，眼中闪过一抹复杂的光芒。顿了一会，他出声道：“学校也没钱给你。”
　　“那校长打算如何？”慕容仙儿回头看着他，星眸幽深。
　　李广年并看了看他，转而对着其他几个人说，“你们几位先回去吧，我单独和她谈谈。”
　　“校长，我觉得没有必要了，这么小的年纪就唯利是图，对学校只有坏处没有好处。”先前说话的那名教授冷哼着，对慕容仙儿很是不满意。
　　李广年笑了笑，“我尽力。”
　　慕容仙儿慢慢退了两步，看着那几个人离开校长办公室，临走前，全都看了他一眼。尤其是那个和慕容仙儿对起来的教授，更是狠狠瞪了她好几眼。
　　很快，办公室只剩下他们两个。
　　李广年没有回到办公桌前的软椅上，而是继续在茶具前捣鼓着，慢慢泡着茶。
　　这是要跟她比耐心吗？
　　慕容仙儿冷笑着，她没有耐心和他耗下去。
　　然而就在慕容仙儿已经一脚踏出办公室的之后——
　　“说起来，你应该叫我一声‘舅舅’，如果不是当年的意外，或许你现在，就不会是慕容家的孩子了。”
　　似乎带着叹息的声音从慕容仙儿背后传来，却也刹住了她的脚步。
　　“若不是傅啸告诉我这个消息，我或许一直都会留有遗憾，毕竟……你是我亲自送到孤儿院去的。”李广年看着她，“现在，你是否有兴趣坐下来听我说一个故事？”
　　半晌，慕容仙儿收回脚步，缓慢将办公室的门关上，重新坐回了沙发之上。她的表情平静如水，眸光深幽，看不出任何的情绪起伏，“说吧，我倒想听听，究竟是一个怎样的故事。”
　　看着慕容仙儿，李光年心中暗暗叹了口气，这样的慕容仙儿，太过老成精明，完全没有一个十八岁少女该有的天真活泼。
　　李光年看着那张和自己表妹几乎一个模子里刻出来的脸，慢慢地说了起来：“这件事，要从二十五年前说起，那个时候，你的母亲刚进大学，读的，正是Z大的中文系……”
　　慕容仙儿的母亲，本名秋长水，是秋家最小的女儿，也是最受宠爱的，上头还有一个姐姐。她考进大学的那一年，姐姐也就去了Y国留学，直到现在，一直定居在Y国，并且嫁入Y国的豪门，生下一对双胞胎女儿。
　　秋家是书香门第，从祖辈开始一直是文官出身，遗传到现在，秋爸秋妈都是大学教授，一个是中文系的副教授，另一个是考古系的教授和系主任，秋长水身为秋家的女儿，虽然是被捧在手心长大的，但是她既不缺温婉可人，也不失天真活泼，刚进Z大就吸引了很多男生的目光。而其中，就有傅叶绪，也是慕容仙儿的亲生父亲。
　　那个时候的傅叶绪，已经是大三的学生，也是傅家最有希望成为下一任家主的继承者。以他的相貌和能力，半年以后，两个人就陷入了热恋，成为Z大最有名的情侣。倒不是说秋爸秋妈反对，毕竟女儿已经成年，而且男朋友也是Z大有名的优等生。
　　真正强烈反对的，正是傅家。
　　傅家身为阴阳师，也是隐世家族，最在乎的就是血脉传承，又怎么会允许傅叶绪和一个普通的女人在一起。自然而然，当他们使尽手段拆散他们的时候，却不曾想到傅叶绪和秋长水的爱情，已经强烈到生死相随的境界。
　　傅叶绪带着傅家的传家宝和秋长水私奔，甚至来到一处极为隐蔽的山村，可是好景不长，凭借着傅家的手段和人脉，半年不到的时间久找到了他们。与此一同来的，还有秋爸秋妈，显然，他们虽然不反对女儿谈恋爱，但是却忍受不了女儿和人苟且私奔，再加上傅家给的压力，他们几乎是狠下心联合傅家拆散他们。
　　傅家和秋爸秋妈的目的达到了，他们确实暂时被拆散了，然而傅叶绪为了选择和秋长水在一起，甚至不惜放弃自己所有的一切，却被当时的傅家家主，也是他的亲生父亲给囚禁了起来，甚至快速操办了他的婚事。
　　就在婚礼那天晚上，他打晕了新娘，在别人的帮助下逃出傅家，却在去秋家的路上发生了车祸，车毁人亡，傅家的传家宝也在那场车祸中离奇消失。
　　等秋长水知道这个消息之后，已经是半年以后。
　　这对于一个抱着希望苦苦等待心爱人有一天会来找自己的女人来说，是多么沉重的打击啊。她甚至已经做好了自杀的准备，可就在自杀那天被抢救的同时，也得知了自己怀孕的消息。
　　孩子，一个月大。
　　那半年，秋长水甚至一直在秋爸秋妈的眼皮底下生活，未曾踏出秋家半步。
　　这个孩子，来得太过诡异，甚至有人断言，这是秋长水怀的鬼胎。
　　秋长水偏偏认定了这个孩子，拼命护着将她生了下来，生产的当天，甚至出现了难得一见的日全食，医院当天莫名停电也就罢了，凡是和这个孩子同一天同一家医院出生的婴儿，全都夭折。
　　除此之外，这个孩子生下来的时候，不仅没哭，反而发出清脆的笑声，让人心头发麻。
　　而这个孩子，就是慕容仙儿。
　　在生下慕容仙儿之后，秋长水也彻底疯了，神经失常。而秋家无法忍受这么一个蹊跷诡异的孩子，就托人将她送走。而最终接手的人，正是李光年。
　　……
　　一个小时以后，慕容仙儿就这样静静听着李光年说了一个小时。
　　李光年端起已经凉了的茶水一口饮尽，目露涩意，但是很快却被收敛起来，“现在，你知道吧，当年我为何要将你送进孤儿院。”
　　离奇的怀孕，离奇的出生，只怕正常人，都会将这个孩子当做怪物丢弃。
　　慕容仙儿没想到，自己的身世会是这么的离奇。不过，即使知道了，却也不会对她造成太大的影响，毕竟现在的她，最终占主导的，是仙娘那一世的记忆。
　　“故事已经听完了，我也该走了。”慕容仙儿平静地开口，“校长或许应该给我批一张请假条，毕竟听故事的时间，让我逃了两节课。”
　　李光年怔住，他想过慕容仙儿知道身世之后的反应，震惊、愤怒、痛苦，却独独没有猜到她会如此的平静，仿佛真的只是当做一个普通的故事来听。
　　“你……难道就没有一点点的气恨吗？”李光年忍不住问。
　　“我为什么要气恨呢？恨谁，傅家，秋家，还是你？”慕容仙儿轻轻笑了。
　　李光年沉默了。
　　但是很快，他却沉着声，“不管怎么说，长水当初拼了命生下你，虽然现在已经精神失常，但是我想她应该很希望见到你吧。这些年，她活得浑浑噩噩，可是我知道，她之所以没有自杀，一定是为了你……”
　　“那又如何？”慕容仙儿眉头一挑。
　　“你！”李广年心生怒气，但是转念一想，慕容仙儿这些年完全是在慕容家长大的，对傅秋两家根本没有任何感情，加上她这样的性子，这样的反应也是正常。如此一来，他暂时压制住心中的怒火，拿出一张早就写好的东西的白纸递了上去。
　　“这是你妈现在住的地方，你外公外婆当年为了照顾她，双双离职。你若是有点良心，就去看看她……”
　　慕容仙儿瞥了一眼白纸上的地址，没有接过手，当着李广年的面转身就走。
　　一时没有反应过来的李广年，就这么看着慕容仙儿离开。
　　当慕容仙儿踏出办公室的那一刻，随着她转角消失的声音，一道空灵淡然的声音传入李光年的耳朵里。
　　“那个孩子，已经在十年前死了。”
　　李光年猛地一颤，瞳孔骤然缩起，打翻了手边的盛着水的茶壶。
　　茶水顺着桌子一滴一滴滴落在地上，而他手中的白纸飘飘然落到了沙发上，
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天加班，回来晚了。明天会多更新的…。
　　另外，订阅活动明天要截止了，全文订阅的亲记得留言哦，首尾订阅的名单，将会在三月一号一起公布出来。

　　☆、42.失踪！震怒四方

　　走出办公楼的不久，慕容仙儿慢慢停了下来，想着，拿出手机拨出了一个号码。很快，电话那头的声音响起：“老大？”
　　“帮我查二十几年前的事情，能做到吗？”
　　声音顿了一下，“二十几年前，可能有些困难。不过老大你尽管吩咐，我尽力。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“傅叶绪，秋长水。凡是关于他们两个的事情，知道多少查多少，越快越好。”
　　“我知道了，三天之内，我会给给你回复。”
　　就这样，慕容仙儿挂断了电话，刚刚抬头，就被人猛地一撞。
　　那撞到慕容仙儿的人一吓，迅速看向慕容仙儿，突然惊恐的尖叫出声，“啊！”
　　慕容仙儿脸色微沉。
　　是张宁！
　　自从鬼楼事件之后，她就一直没有再看见她，当时想着鬼楼女恶鬼已经解决，张宁也不会有什么威胁，就放任着没有管，如今居然会在这里再次看到她！
　　张宁尖叫着转身就跑，边跑边喊，“鬼，鬼啊！……”
　　什么意思？
　　慕容仙儿总觉得不对劲，仿佛现在的张宁又恢复到了军训时最开始的模样，至少多了几分人样，而不像那几天见到的仿佛只是一副傀儡。
　　这样想着，慕容仙儿迅速将手机收起，朝着张宁的方向追去。
　　她看着张宁一路狂奔，仿佛真的有鬼在追她，再加上慕容仙儿的知名度，一路上引起不少人的关注。但是很快，当张宁慢慢来到一处人群渐少的树林时，也似乎是因为狂奔许久，终于慢了下来。
　　她喘着气，转身看着身后不紧不慢跟着她甚至连大气都不喘一下的慕容仙儿，眼中满是惊恐，“你，你究竟要干嘛？”
　　“张宁，别装模作样了。”慕容仙儿冷笑着，她追她的时候就已经察觉到了，她看似慌不择路的逃跑，而是却有意无意将她引到这里，而这条路，正是曾经通往鬼楼的那条人烟稀少的小路。
　　听到慕容仙儿拆穿了自己，张宁脸上的惊恐并没有消失，咬着下唇，脸色苍白，身子也微微颤抖着，“我，我不是故意的，不是我，不是我……”
　　“是我。”一声沙哑的声音的声音突然从张宁身后的大树传了出来，紧接着一个穿着黑色袍子将全身包裹得严严实实的人慢慢从树后走了出来，“是我让她引你出来的。”
　　看着这个只将一双眼睛露在外面的人，慕容仙儿眼中闪过深沉，“你是谁？”
　　那人深深地看了慕容仙儿一眼，慢慢地取下戴在头上的帽子，随后又摘掉遮住鼻口的口罩，一张显得有些狰狞的面容出现在慕容仙儿眼中。
　　他眼睛以下的部位伤痕交错，都是些细小的仿佛是刀划伤的痕迹，上头有的已经是结起厚厚的紫黑的痂，有的还很新鲜，甚至时间不久。
　　虽然这样，但是只是一会，慕容仙儿依旧认出了这个面目狰狞的男人。
　　肖飞凌！
　　“是你？”慕容仙儿瞳孔微微缩起。
　　她自从鬼楼事件之后也一直没有见过那个带着眼睛看起来俊秀的男人，只是那日一别，今日再见，却不曾是以这样一幅容貌。
　　“没想到吧。”肖飞凌抬起手抚摸着这张让他完全不敢照镜子的恐怖脸，苦笑着。他抬手，那露在外面手背也是伤痕错布。
　　“那天晚上，你若不是那么早就离开，只怕也会和我一样。呵呵……”他说着，诡异地笑了起来。
　　“什么意思？”慕容仙儿心中突然涌现出一种很不好的感觉，似乎周围的坏境变得诡异起来。
　　突然间，她一颗心突兀地跳了一下，下意识撇过头。
　　一道劲风擦着她的耳边刮过，击中了她面前的张宁。只听见一声惨叫，随即张宁便缓缓倒了下来，不知死活。
　　“警惕心倒是不错，小小年纪倒是个狠角色。”一声阴测测地笑容从树林深处传来，慕容仙儿甚至无法辨别出，这个声音，究竟是从何而来，好像四面八方都是它的源头。
　　这一刻，她彻底地警惕起来，一颗心也是沉了下去。
　　这个树林里，隐藏着一个高手，一个甚至她无法与之为敌的高手！
　　“长得不错，这身皮，我看着甚好。宵儿，动手吧。”那声音刚说完，对面的肖飞凌目光突然一变，变得凌厉阴狠起来。
　　慕容仙儿看着这个模样的肖飞凌，只见他突然从手腕处甩出一个什么东西，随后整个人的气势也突然爆发出来，那气势更是让慕容仙儿蓦然睁大了双眼。
　　化劲！
　　这是真正的化劲，甚至不止是化劲初期！
　　上次见到肖飞凌的时候，她甚至没有将后者放在眼里，难道短短一个多月，他就强悍到如此境界吗？
　　“我劝你，别挣扎，乖乖束手就擒吧。”他的声音一变，虽然同样的沙哑，可是却透着几分邪佞，看向慕容仙儿的眼神也变得不同。
　　慕容仙儿看着他，突然出声，“你不是肖飞凌，你究竟是谁？！”
　　“嘿嘿，小美人反应倒是挺快的。”“肖飞凌”笑了起来，沙哑的笑声在显得格外难听，“不错，我不是‘肖飞凌’，只不过是占用了他的身子，我真正的名字，是‘凌飞宵’。”
　　凌飞宵，怪不得那个不知道在哪的人会叫他“宵儿”。
　　“你不觉得这个名字很熟悉吗？”凌飞宵慢慢朝着慕容仙儿走近，一双眼睛将她打量着，出声问。
　　慕容仙儿拧着眉，难道她应该知道这个名字吗？
　　她嘴唇无声动了动，然而却又停了下来。不行，她不能将囚灵召唤过来，一旦囚灵暴露，那个隐藏在暗中的人必定会觊觎这凡人界不多的灵器，凭她现在的实力，几乎没有把握能够保住囚灵。
　　“小美人，你杀了我一个师妹，抓了我一个师妹，居然会忘记吗？”凌飞宵再次靠近了几步，眼见着和慕容仙儿只有两三步之遥。
　　凌飞飞！凌飞燕！
　　她突然明白了。
　　这个凌飞宵，正是凌飞燕口中的师兄！
　　可是凌飞燕一直都在自己手中，如今关在了一处密牢之中严加看管，根本不可能出来，这个凌飞宵，又是如何找到自己的？
　　“嘿嘿，你一定很奇怪，我怎么会找到你吧。”凌飞宵笑得阴险，“刚开始，我还只是对你兴趣，毕竟从那个废物口中听到你居然能控制鬼灵，只是没想到，你居然会是那个杀死我小师妹的凶手，如果不是……”
　　“宵儿，你话太多了！”
　　那个声音出声打断她，似乎带着几分冷意。
　　凌飞宵脸色变了变，没有再和慕容仙儿多说，突然朝着她出手！
　　慕容仙儿猛地踹出一脚，紧接着身影骤然消失在原地，带着狂风暴雨之势挥出重重的一掌朝着凌飞宵的后背而去！
　　许是慕容仙儿速度太快，凌飞宵意识防之不及被击中，身子猛地朝着前踉跄晃动。
　　一声轻哼声从树林中传来。
　　“宵儿，你当真是色欲上头，这么一个小角色都解决不了。”那声音带着几分不满。
　　紧接着，慕容仙儿只觉得有一道阴寒的风眨眼之间就到了身后，在她还来不及躲闪的时候突然将她笼罩进去，紧接着一道掌劲狠狠劈中她的脖颈后处。
　　她蓦然全身无力，眼前一黑。
　　——
　　“同学，同学……”
　　自从鬼楼坍塌之后，校方立即派人将那栋建筑给处理掉，也因此让这儿原本没人敢行走的小路渐渐会出现人影。此时，正是路过的一对小情侣发现了躺在地上不省人事的张宁。
　　那女的推了推张宁，可是一直没有反应，不由疑惑地看了男友一眼，“奇怪，她的身子好冰冷啊。”
　　“不会是死了吧？”那男的开玩笑地说道。
　　可是话音刚落，那女生突然尖叫出声，一屁股跌倒在地，“啊！”
　　只见张宁眼耳口鼻突然流出鲜血，暗红暗红的，很快就覆满了整张脸，滴落在地上。
　　那男的也是被吓得不轻，甚至说不出话来。
　　接二连三的尖叫声很快吸引了再次路过的人，也正好吸引了巡逻的保安，那保安匆匆跑了过来，看到这幅场景，也是当然愣在了原地。
　　随着尖叫声回荡在树林之中，惊得鸟儿四散飞走，那保安突然惊醒，急忙掏出对讲机，“快来人，这里是XX路，有学生出事了！”
　　说着，他又急忙拨通了110和120。
　　“不对，那个女的，不是先前慕容仙儿追着跑的女生吗？”人群中，有人惊魂未定地喊出声。
　　“这你都看得出啊，天啦，我都要吐了……”
　　“呕……”已经有人吐了。
　　“那慕容仙儿呢，不会是杀了人就跑了吧。”有人突然问道。
　　“胡说，慕容仙儿怎么会杀人！”当即有人反驳起来，不用说，自然是慕容仙儿的粉丝。
　　“嗯哼，那可说不好，慕容仙儿平时那么嚣张，杀个人算什么，说不定警察局还不敢抓她呢？”
　　“屁话，信不信老子撕了你的嘴？”
　　“来啊，怕你……”
　　……
　　现场突然有人吵了起来。
　　保安努力维持着场内的秩序，还要顾着尽量不破坏现场。
　　很快，警察和医院几乎同一时间到达现场。
　　一阵人仰马翻，终于确定，张宁确实已经死了，死亡时间，是一小时以前。
　　几个警察在调查着现场的坏境，同时也在询问每一个在场的人。
　　突然间，有个警察无意发现树后有异样。
　　“同学，同学！”那警察突然眼尖地发现一道躲在树后的人影正若隐若现，哆嗦着，急忙上前将他抓了出来。
　　“啊！”那人发现自己被发现，顿时尖叫出声，“我什么都没有看到，我什么都没有看到……”
　　看着他满脸惊恐，双眼无神，似乎受到了极大的惊吓，那警察很快判断出这学生肯定看到了什么，甚至可以说是唯一的目击证人！
　　这么想着，他急忙将他扶了起来，带着他往救护车上走。短短的路程，那人一直在喃喃自语，“我什么都没看到，我什么都没看到……”
　　现场可以说是一片混乱，甚至不知什么时候出现了几个记者，将这一幕都拍了下来。
　　Z大，再次出名了。
　　知道那人情绪稳定下来，警察才从对方口里得知事情的经过，然而，却觉得诡异无比。
　　什么恐怖男人？什么叫张宁突然叫一声倒地？什么鬼怪的声音？黑雾，那又是什么东西……当然，从那个男生口中，他们得到了一个很关键的线索，那个恐怖男人，名字是‘凌飞宵’！
　　警察迅速行动起来，通过强大的网络系统，然而，当他们历经一下午将所有的同名同姓的人排除嫌疑之后，却发现，根本没有这个人！
　　更让他们觉得奇怪的，当他们派人去寻找慕容仙儿的时候，却发现，这个和这件事紧密相关的女生也失踪了。
　　……
　　慕容仙儿失踪的消息很快传开，在学校引起很大的轰动。
　　毕竟上一次，慕容仙儿杀人的事已经传得沸沸扬扬，虽然最后被证实是警察误判。但是这一次，死者却真的是那个先前被误传的张宁，而且慕容仙儿也神秘地失踪了。
　　有人说，她是畏罪潜逃；有人说，她是被人抓了去；还有人说，她撞了鬼……
　　众说纷纭。
　　然而慕容仙儿的失踪，却同一时间在好几个家族势力引起震动！
　　龙家，慕容家，傅家，京城贺家，珍宝阁……
　　“哗啦！”
　　当龙逸辰接到这个消息时，整个人骤然爆发出阴狠冷冽的气息，双目变得通红，房间里的东西甚至就这么被他的气势给震碎，没有丝毫完整的物件。
　　“少、少爷……”
　　龙三惊恐地望着，这是他第一次看到如此恐怖的龙逸辰，甚至于他十五岁那年发怒都没有这么恐怖。
　　“给我滚，查不出来，你们都去死！”龙逸辰此刻脑海中只剩下慕容仙儿失踪的消息，阴厉布满了整张脸，极有可能下一刻，他就会彻底爆发出来。
　　龙三甚至没有回应，跌跌撞撞地跑了出去，少夫人这次失踪，真的出大事了！如果不尽快得到消息……
　　他浑身一颤，甚至连打电话的动作都有些颤动，他不能，也不敢想象如果少夫人出了什么事，后果会是怎样。
　　留下的龙逸辰突然一拳砸在墙壁之上，“咔嚓”碎裂的声音不断蔓延开来，他的喉咙里发出一道如凶兽般愤怒地吼声，“仙儿！”
　　紧接着，当墙壁骤然轰塌的时候，他突然朝着打开的窗户一跃而出，眨眼间消失。
　　……
　　几乎同一时间，慕容集团的总裁办公室也被慕容昊破坏得所剩无好，当慕容轩得知消息匆匆赶到这儿时，却发现办公室已经凌乱狼藉一片，甚至不远处还有一个不知死活的女人躺在血泊之中。
　　慕容轩双眼猛地一缩，整个人被笼罩在寒气之中，说不出话来。他是第一次看到这样暴戾的大哥，恐怖之极，甚至一些胆子小的就这么被吓死也说不定。
　　慕容昊许是察觉到有人闯了进来，眼眸中满是嗜血的红光，身子骤然一缩，随后慕容轩只觉得喉咙一紧，呼吸不过来！
　　是慕容昊抓住了他的脖子！
　　“大，大哥……”
　　慕容轩艰难地去扳动慕容昊抓住自己脖子的手，他突然发现自己的力气似乎被大哥的气势完全压制住。
　　一声“大哥”，暂时唤回了慕容昊的神智，他这才看清了自己手中的人，正是平日里关系极好的二弟，慕容轩。
　　他慢慢松开手，眼中闪过一抹愧疚，然而很快就被阴霾取代。
　　“抱歉。”
　　慕容轩用力呼吸着，脸色有些苍白，显然慕容昊是对他真的动了杀心，才会下如此重力。
　　他眼中闪过一丝恐惧，抿着唇望着他，“大哥，小幺她……”
　　“幺儿不会有事的！”慕容昊冷着声，“敢动她，我一定要那人，挫骨扬灰！”
　　最后四个字，掷地有声，却让慕容轩彻底僵在原地，被他的语气吓住，也被他的模样吓住。
　　只见慕容昊，双满被血光布满，一对尖锐闪着寒光的獠牙从性感的薄唇出现，整个人散发着恐怖暴戾的气息……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天各种意外。说好的多更木有了，~（&gt_&lt）~，求原谅！

　　☆、43.挨打，成就百毒不侵之体！（一更）

　　等慕容仙儿醒来的时候，发现自己身处一艘船上，全身像散了架一样疼痛，被随意丢在了地上，而在不远处，一个带着面纱的女人正盘腿坐着。
　　似乎察觉到慕容仙儿苏醒过来，那女人并没有睁开眼，而是出声道，“你醒了。”
　　这个声音……
　　慕容仙儿蓦然眼瞳一凝，这个正是树林里那个不知深浅的声音！
　　“醒来得正好，等会就不用拖着走了。毕竟这身皮，光滑如羊脂，划伤了可惜。”那女人慢慢睁开眼，眼中一闪而过诡异的绿光，再看时，又是正常的瞳色。
　　慕容仙儿动了动，剧烈的疼痛感让她忍不住倒吸一口冷气，紧咬着下唇没有发出声音。她慢慢运转真气，却突然发现体内的真气根本不受自己调配，凝固生硬。
　　她一颗心猛地沉下。
　　不仅是真气，就连神力、魔力和异能这另外三种力量都不受自己调配，仿佛已经被什么东西束缚住，破之不得。
　　那女人淡淡地看了慕容仙儿一眼，似乎看穿了她现在的心情，“别白费功夫，凭你化劲不到的实力，想要破处我的禁锢，不可能。
　　果然，在她说完之后，慕容仙儿也很快发现了自己的丹田位置浮动着若隐若现的绿光，好似一个光罩，正好将自己丹田笼罩在其中。自己体内的神力、魔力和真气由于是从丹田发出，因此彻底被捆住，无法破开那光罩禁锢。
　　然而，慕容仙儿在低头的瞬间，眼中闪过一道精光。
　　丹田虽然困住了自己的三种力量，可是异能的力量却并不属于这三界的基本属性力量，也不是从丹田自发而出，那为什么异能的力量却也用不出来？
　　“你的体质倒真叫我惊讶，神人魔三界基本属性力量你都具备，而且相互制约平衡，这还是我第一次碰到这样完美无缺的体质，我会在得到你这幅上佳的人皮之后给你移植另一块人皮，将你做成傀儡。“那女人说到这，心中也有些火热，脸上甚至露出笑容，然而被面纱遮挡下的脸，却看不出细微的动作情绪。
　　这女人当着慕容仙儿的面摆明要将她剥皮炼就傀儡，希望看到她脸上恐慌的表情。但是令她失望的是，慕容仙儿除了一副平静的模样，甚至眼神都没有变化，看不出任何的情绪出现。
　　“你不害怕？”那女人看着她，脸上的笑渐渐隐去。
　　“有用吗？”慕容仙儿慢慢支撑着墙壁站了起来，回了一句。虽然不知道这是去哪，但是对于慕容仙儿来说，那女人的话还无法产生让自己害怕的效果。最重要的是，看样子那女人并不知道自己体内还有第四种力量，这样就好办多了。
　　只要能在自己恢复异能之后，想办法逃出去。至于这丹田上的束缚，总有办法破除掉。
　　听到慕容仙儿的讥讽回应，那女人面色一沉，“哼，希望你到时候还有这样的硬气。”
　　对此，慕容仙儿只回了一个讽刺地笑。
　　虽然是讽刺，可是在慕容仙儿一张俏脸上表现出来，却是意外的好看。
　　看着对方年轻美貌，再想想自己。那那女人的手不觉附上自己呆着面具的脸，突然大怒，猛地冲着慕容仙儿摔了一个耳光——
　　“贱人，让你笑！”
　　她突然发了疯似的，不仅甩了慕容仙儿一巴掌，而且还将对方推倒在地，冲着她拳脚相加，口中还念念有词，“你个贱人，贱人……我打死你，都是你，都是你，啊啊！”
　　对方并没有使用真气，全凭着蛮力在对慕容仙儿进行殴打。可即使这样，对于此刻虚弱的慕容仙儿来说，无疑是一场灾难。
　　她死死咬着下唇，努力不让自己发出类似求饶的呻吟声，死死忍住加在自己身上的痛苦，一双眼眸里满是恨意的光芒。
　　这个女人，她一定让她不得好死，一定！
　　过了一会，许是踢打得累了，那女人慢慢停了手，正好从船仓外传出一个声音，“师父，已经到了。”
　　那声音沙哑难听，已经有些迷糊的慕容仙儿却绝对忘不了这个声音，这个声音，正是凌飞宵！
　　凌飞宵似乎没有想到自己师父正在对慕容仙儿进行踢打，愣了一下，看着蜷缩在边上的慕容仙儿，转而看向那女人，“师父……”
　　那女人斜睨了他一眼，“怎么，心疼了？”
　　凌飞宵笑了笑，慢慢走上前，一把揽住那女人的腰，狠狠在对方脸上亲了一口，淫淫地笑了，“怎么可能，徒儿心里可只有师父你一个。”
　　“哼，是不是，你自己知道。”那那女人冷哼一声，可是声音也不觉放柔了一些，显然也很受用凌飞宵的甜言蜜语。
　　慕容仙儿的意识还在，她微眯着眼看着这对苟且在一起的师徒，想到凌飞燕曾经说过的，她还有一个师兄和师父，师兄无疑是凌飞宵，难道这个女人，就是她口中的“师父”？
　　她说，她的师父从不出岛，可是如今看来，分明是凌飞燕骗了自己！
　　那个该死的女人！
　　船突然晃动了一下，像是撞到了什么东西。
　　那女人看了看倒在地上的慕容仙儿，“把她带到我药房去，准备药水，差不多可以进行试验了。”
　　“是。”凌飞宵眼中闪过一道暗芒，来到慕容仙儿身上一把将她抗在肩头，看似有些粗鲁，实则他的力量并没有多重。他也很想公主抱，毕竟这个女人可不是不一般的女人，长得漂亮，身材又好，比那个老巫婆好看多了。可如不是碍于老巫婆在场，他也不会这么做用来打消对方的疑心。
　　果然，在看到凌飞宵“粗鲁”地将慕容仙儿抗在肩头，那女人眼中的怀疑也慢慢消散，看来自己的徒儿虽有色心，却总归是将自己放在心头的。
　　她率先走出船舱，目光突然变了变，似乎感应到什么，突然一跃而起跳上岸，没有留下任何的支言片语便匆匆离开了。
　　看到她离开，凌霄慢慢地将慕容仙儿重新放到地上，并不着急着带她离开，而是慢慢摸上她的脸蛋，丝滑柔嫩地触感让他心头一颤。
　　“滚！”慕容仙儿因为被那女人拳打脚踢而暂时没了力气，甚至连抬手都做不了，但是看到凌飞宵居然对自己做出这样的动作，不由怒火中烧，狠狠地吐一个字。
　　凌飞宵听话地松开手，“嘿嘿”地笑着，却抬起手朝着她的脖子摸去。
　　见状，慕容仙儿一颗心猛地沉下，咬着牙，目如寒刀，“凌飞宵，你敢！”
　　“我有什么不敢的，慕容仙儿，你当真还以为你似那个嚣张狂妄的小姐？如今进了这迷雾岛，你就休想逃出去！”凌飞宵说着，突然伸手抓住她的脖子，冷笑着。
　　慕容仙儿嘴角一勾，“你要是敢碰我，你信不信我会告诉那个女人？”
　　果然，在听到慕容仙儿的话，凌飞宵下意识将手收了回来，显然对那女人忌惮得很。
　　看着他的反应，慕容仙儿俏脸浮现讥讽地笑意。
　　看到她的样子，凌飞宵心中突然生起一种被侮辱的感觉，抬起手就要朝着她的脸蛋挥下——
　　慕容仙儿甚至连眼睛都不眨，就这么盯着凌飞宵，一双黑瞳沉寂得让人不觉恐慌。
　　凌飞宵仿佛被他这样的眼神震慑，手中的动作最终没有落下，而是重新将她扛上肩头，这一次，确实真的用了蛮力，没有顾忌慕容仙儿身上还有伤。
　　“慕容仙儿，别以为我现在不敢动你，在你被练成傀儡之前，我一定会让你在我身下求着我‘疼’你！”凌飞宵横着声，道。
　　慕容仙儿闭上眼睛，甚至没有将凌飞宵的话放在心里。她仔细查看着体内的状况，慢慢地，除了那三道被封印禁锢住的力量，那异能似乎是因为受了那三者的连累而暂时失去了作用，只要时间久能恢复。
　　得到这样的结论，慕容仙儿忍不住一喜。
　　只要能恢复异能，她逃出去的可能性自然会增大许多。
　　不过，眼下的情况暂时还不清楚，她并不知道那女人究竟要干什么。她如今为人鱼肉，最好以不变应万变。只是她受过的屈辱和伤，她不会忘记的！
　　凌飞宵东拐西拐看着她走，慕容仙儿虽然观察这体内的情况，却也不忘将他走过的路记下，连带的，还有周围的坏境。
　　这迷雾岛几乎到处都是茂密的树，而且似乎是常年被笼罩在迷雾之中，空气极差，她甚至能够看得见眼前砂砾般的灰色颗粒，眼前的视线范围也仅限一两米远。
　　半个小时以后，她眼前的环境突然一变，周围迷雾层层的场景已经不在，取而代之是清新的空气，甚至连视线也蓦然开阔了不少。
　　没有和慕容仙儿说话，凌飞宵走了不远就带着慕容仙儿走进一个房间，将她随意丢在床上，便在房间里捣鼓起来。房间里到处都是瓶瓶罐罐摆放着，中间还有一个大大的木桶。
　　慕容仙儿忍着身上的疼痛，慢慢移动了一下，抬头摸了摸什么都没有的手腕，心思转动。她那天见情势不对，便偷偷将黑金放开，并示意它去找到大白，再和大白一起去阿逸那里，也不知道如今怎么样了。
　　阿逸应该知道她失踪了吧，只要能够得到黑金的指引，就算迷雾岛再难进，可是凭借她和黑金心意相通，她相信阿逸一定可以找到她的。
　　她正想着，凌飞宵突然抓起她将什么药丸塞进自己的嘴里，那药丸入口即化，很快顺着喉咙流了进去，渐渐的，她的意识越来越模糊，身体却越来越觉得发烫滚热。
　　……
　　也不知过了多久，当慕容仙儿再次醒来的时候，她发现自己是全身裸露着坐在木桶之中，肩膀以下的部分全都泡在黑漆漆的药水之中。
　　那药水也不知道是什么做的，慕容仙儿只觉得自己时而如同浸在寒冰之中，时而又被泡在滚烫的开水之中，冷热交织，鲜明强烈的对比让她终于忍不住呻吟出声。
　　似乎是听到了慕容仙儿的声音，门“吱嘎”一声开了，一个白头老妇驼着背走了进来，她看了看慕容仙儿没有说话，而是将手探进药材里面试了试温度，随后重新来到摆满了瓶瓶罐罐的架子上取下几个大号的罐子。
　　然而当她打开第一个罐子的时候，看着她从里面掏出的东西，慕容仙儿整个人汗毛都竖了起来。
　　那一只手掌大的蜘蛛，此刻正趴在老妇的手掌心中，蠕动着八条毛茸茸的腿，背部是其中炫丽的色彩，那小小的眼睛闪着绿油油的光，正盯着慕容仙儿，发出看见猎物似的兴奋讯号。
　　那老妇将一颗黑色的东西喂入蜘蛛的口里，随后将蜘蛛放在木桶的边缘。
　　看着蜘蛛顺着慕容缓缓地朝着水中爬去，慕容仙儿一想到蜘蛛很有可能爬到自己身上，整个人都不好了，她想要站起来，却发现自己像是被点了穴一样的动弹不得。
　　那蜘蛛很快就没入黑乎乎的药水之中，没多久，慕容仙儿就觉得身上有什么东西爬了上来，毛茸茸的，从腿部开始，缓慢刷动着，慢慢往上。
　　慕容仙儿知道一定是那只彩色的蜘蛛，眼中时极力忍受着的惊色。尤其是蜘蛛每次爬过的地方，酥酥麻麻的，那些曾经让她感受到疼痛的地方，更是被蜘蛛咬了一口，她清晰地感受到鲜血正顺着那口子流入蜘蛛的腹中。
　　那样鲜艳的蜘蛛啊，一看就是有毒的东西，慕容仙儿只觉得那种冷热交替的感觉更加强烈了，也更加的难受。她并不知道，此刻她的脸色也变得黝黑，嘴唇发青，一看就是身中剧毒的模样。
　　偏偏感觉越强，越痛苦的时候，她的意识也就越清晰。她头一次在想，为什么她没有再晕过去。这样看不见却感受得到的痛苦，硬生生折磨着她。
　　等那只彩色的蜘蛛在身上咬了不知道多少道口子的时候，慕容仙儿脸上也被汗水浸湿，她看着那只蜘蛛再次浮出水面，慢慢地顺着木桶爬到边缘处，顺着老妇伸到木桶处的手爬了上去，乖巧地钻进了罐中。
　　那老妇人细细看了看慕容仙儿的变化，见她虽然全身发黑，尤其是一张脸，更是黑得发青，但是仍然保留着意识，也就重新打开另一个罐子，这一次，是一条彩色的小蛇。
　　同样的，当她将一颗黑色的东西塞入小蛇口中时，再将它放入木桶之中。
　　那种酥酥麻麻又十分痛苦的感觉再次传遍慕容仙儿全身。
　　她的脸色逐渐恢复正常，只是嘴唇依旧黑的发青。
　　……
　　当五个罐子全都打开，五毒之物全部钻入木桶吸食过慕容仙儿的鲜血之后，慕容仙儿始终保持着清醒的意识。她整张脸全部被汗水打湿了，甚至连头发都湿淋淋地好像是刚洗过一样。
　　许久，慕容仙儿勉强睁开眼睛，入眼的是老妇人那惊讶震惊的目光。
　　老妇人嘴唇动了动，发出“啊、啊”的声音，但是很快就闭上，因为，她看到那个带着面纱的女人走了进来。
　　那女人只是看了慕容仙儿一眼，转而最先冲着老妇人发作，一个巴掌甩了过去，将她打得后退了好几步，差点撞上摆满了瓶罐的架子。
　　“小贱人，都毒哑了，你还不死心吗？”
　　老妇人“啊、啊”地叫着，眼中迸发出强烈的恨意冲着那女人而去。
　　似乎是被这目光刺激，那女人突然发了疯拖着老妇人的头发狠狠将她拽到在地，再次对她拳打脚踢起来，是狠心的。慕容仙儿眼睁睁看着那老妇人不断闷哼着颤抖着，嘴里冒出鲜血。
　　慕容仙儿突然觉得和这次的拳打脚踢比起来，那女人先前在船上对自己的殴打是算轻的，她甚至怀疑这老妇人会不会被打死。
　　半晌，忍受不住这样的痛苦，那老妇人抓住女人的腿“啊啊啊”地叫着，眼里满是求情的神色，甚至冲着她磕起头来。
　　看到对方这个模样，那女人心情好了起来，再次狠狠踢了她一脚，这才作罢，“快点去干活，现在这迷雾岛我才是岛主，你不过是个下贱胚子，知道吗？”
　　那老妇人拼命点头，努力地支撑着自己站了起来，每走一步都要停留好久。
　　就在路过木桶的时候，她看了一眼慕容仙儿，在女人看不见的地方嘴唇冲着慕容仙儿动了动。
　　慕容仙儿眼中闪过一道暗芒。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　晚上11点半以后还有二更。
　　另外仙儿这挨打什么的，不算虐，这是必要的历练过程，放心，偶是绝对不会虐女主的！这个仇，乃们就等着，很快会被还回来滴！

　　☆、44.挨打，成就百毒不侵之体！（二更）

　　等老妇人走出房间之后，那女人来到木桶前，看了看慕容仙儿的反应，这才一道力打入慕容仙儿身体之中，解除了她的禁锢。随后将一件衣服扔到她头上。
　　“在这里，别想着逃，你会死的很惨。乖乖呆着，你还能有几天好日子过。”
　　慕容仙儿动了动已经发麻的身子，这才慢慢将罩着头顶的衣服弄了下来，抬头对视着那个女人。
　　那依旧戴着面纱，然而这一次，她却清晰得看见那面纱下道道狰狞横错交叉的疤痕。
　　这就是她们师门的特征么，每一个人都像是被凌虐毁容了一样，丑陋之极。
　　看到慕容仙儿盯着自己带着面纱的脸，那女人神色变了变，凶狠地瞪着她，“看什么看？”
　　她并不知道，慕容仙儿的天眼已经开始慢慢恢复了，能够透过面纱看到她底下的模样。不然，她一定会挖了对方的眼睛。
　　慕容仙儿将眼帘微微垂下，没有说话，慢慢踏出木桶将衣服穿上。
　　看着对方因为泡在药水而晶莹剔透泛着有人光泽的身体，明明被自己打得受了伤，甚至在泡药水之前她也看到了对方身上青红的痕迹。可是如今却如羊脂般白皙滑嫩，没有丝毫的伤痕留下。这样的身体，才是她想要的！
　　那女人在慕容仙儿背对着她的时候舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹火热。只要等她完全承受住药力的渗入，等她完全炼就一副百毒不侵的体质时，她一定会剥了这张绝佳的人皮，一定……
　　“你第一次已经过去，倒是我小看了你，普通的五毒已经对你不起作用，第二次，就一起放吧。”那女人说着，“我是凌雾，也是迷雾岛的岛主，你给我记好了！”
　　慕容仙儿睨了她一眼。
　　那眼神看得凌雾一恨，正要抬手，却又似乎想到什么，如今再殴打对方，虽说有药水浸泡可以容易得恢复皮外伤，但是会延长成功的时间，到头来苦苦等待的还是她，不值得。
　　这么一想，她只能暗暗咬着牙放下手。
　　“这里如今到处都是毒物，你最好乖乖呆在房间里别乱跑，不然咬了一口，最终麻烦的是我。”凌雾用着高高在上地语气警告她，说完，也懒得再看她，就这么径直走了出去。
　　慕容仙儿披着这宽大的衣服，光着脚在房间里走着。
　　她看着房子里除了瓶瓶罐罐堆满，就是中间那个巨大的木桶，再来就是一张床，除此之外，什么都没有。她看了看房间里唯一的一扇窗户，位于床边，但是被安上了铁栅栏杆，目的是防止房间里的人跑出去。
　　如果慕容仙儿的力量被禁锢了，这样的铁栅栏杆对她来说根本不算什么。她大致将房间里的摆设看了个透，便盘腿坐在床上沉思。
　　现在她身在迷雾岛上，也不知过去了多久，力量目前也仅仅只恢复了天眼一般的能力，至于异能，根本没有觉醒的迹象，更不用说另外三种被吓了禁制而禁锢住的力量。再想想凌雾的话，这里到处遍地毒物，而且凌飞燕也曾经说过，没有外人的带领，想要进入迷雾岛很难，综合来说，她现在掏出迷雾岛的可能性，为零。
　　不过，至少目前看来她是安全的。
　　凌雾似乎是想要拿她做试验，在试验没有彻底成功或者是彻底失败之前，她不会有生命危险。
　　对了，慕容仙儿眼中蓦然光芒一闪。
　　那个老妇人！
　　她突然响起那个老妇人先前嘴唇冬冬对她无声说的几个字：
　　静观其变。
　　那个老妇人，究竟是谁，为什么会对她说这样的字？她还记得她最初看向凌雾的眼神是憎恨的，那种恨意，若不是有着血海深仇，恐怕很难有那样的情绪。
　　那么，既然如此，为什么凌雾又要留着她，留着这样一个对自己有着威胁的人，究竟是为了什么？
　　这一连串的谜团蹿入脑海之中，让慕容仙儿好看的眉拧着。
　　——
　　慕容仙儿不知道的是，她在失踪之后到现在，已经过去了十天。
　　整整十天，所有人都查不到她的消息。
　　如今不管是龙家，还是慕容家，或者是傅家、贺家、珍宝阁……全都笼罩在一片阴霾之下。
　　慕容仙儿不知道，当初黑金虽然从她手中偷偷溜走，可是在它偷偷溜回寝室的时候，却没能找到大白，反而差点被人发现。若不是他快如闪电的速度，只怕就会被人捉住。
　　如今主人不知下落，它又找不到男主人，一条蛇经常躲在离慕容仙儿宿舍楼最近的草丛中，时刻观察着，或许有一天，主人会回来，又或许，能碰见知道它存在的人。
　　这一等，就是十天。
　　黑金身为蜱蠀，本是魔界灵物，几乎靠着灵气和鲜血生活。当初慕容仙儿将她从尸都带出来的时候，就警告过它不能轻易咬人吸食鲜血，除非有她的允许。原本一直呆在慕容仙儿身上吸食着她不断供给的灵气，黑金自然也看不上那些凡人的鲜血。
　　但是现在，一连十天，它都不曾吸食过灵气和鲜血，已经饿得头晕目眩，如果，如果女主人再不出现，它一定会忍不住开始吃人了。
　　呜呜，主人，你快回来吧，小金好饿，好饿……
　　一辆炫丽的黑色宾利停在了宿舍楼前。
　　来往的人全都好奇地望着，甚至连一些得到消息的女生也探出头，好奇地打量着这两豪华的宾利车，期待里面的人出现。
　　很快，车门打开，一个穿着黑色风衣的男人走了出来。刀削般立体的俊脸，一双幽蓝色深邃如海的眼眸，完美高挑的身材，冷冽高贵的霸道气势，让所有女生都看傻了眼，眼中满是痴迷。
　　来人正是龙逸辰，这十天，他几乎要发了疯，明明有了一点消息，却又断了，这样的折磨，几乎让他不由自主想到那一世，如果，他要是再是去仙儿，他一定会要这个世界的人陪葬，一定！
　　他找了十天，整整十天几乎彻夜未眠，若非他突然想到那只被自己丢在慕容仙儿身边保护的大白，再加上他想来看看仙儿生活的宿舍环境，只怕他也不会出现在这里。
　　似乎感受到主人来了，在慕容仙儿床上同样心惊胆战睡不着觉的大白此刻更是浑身发抖，就连抱着它的蓝荷子都察觉到它的不对劲，不由出声问道，“大白，你怎么了？”
　　大白“吱吱”地叫了两声，小爪子捂住眼睛，近似绝望地哀嚎了一声。它这些天不敢回到龙逸辰身边，就是知道自己这个主人一定会将他煮了下锅喂狗的。同时，它也再等，等女主人回来，这样它就不用受到这样的折磨了。
　　别看它是只宠物，可也是早就开了灵智，懂了人的思维的！
　　“大白？”蓝荷子担心地望着她。
　　自从和慕容仙儿公开公诚之后，她渐渐放下了那副冰冷的伪装，那是属于姐姐蓝合子的，而蓝荷子，恰恰有着和姐姐不同的性格，善良，温婉。
　　大白耷拉着头，突然蹿出蓝荷子的怀抱，就这么径直地从四楼跳了下去。
　　“大白！”蓝荷子一惊，差点忍不住跟着跳了下去，可当她来到窗户前，看到龙逸辰时，她突然怔住。
　　龙逸辰看着落在自己面前拱着小爪子的大白，身上冷冽的气势更甚，“想死？”
　　大白“吱吱”地叫唤着，拼命摇着头。它不是故意的，那些天它正处于进阶状态，特别嗜睡，慕容仙儿也知道这点，因此就放任它在寝室睡觉。往日都好好地，可谁知就出事了呢？
　　记得有一次慕容仙儿也遇到了敌人，还召唤它呢，可这一次，却连召唤都没有。
　　看着那么一个俾睨天下的男子居然在教训一直雪白可爱的宠物，所有人跌破了眼睛，这，这是怎么回事？
　　然而似乎感应到一股熟悉的气息，躲在草丛之中昏昏欲睡的黑金突然惊醒，从草丛中一颗被隐藏的石头上滚了下来。
　　“啊，有蛇！”
　　它突然出现，吓坏了离草丛最近的两个女生，顿时尖声喊破了喉咙。
　　那黑金看着那宛若天神的男子，如果是人形，只怕早就激动得亮眼泪汪汪了。它身子一拱一弹，猛地窜了出去，闪过一道黑影钻入龙逸辰袖中。
　　甚至有人还没看清楚是什么东西，只觉得眼前一黑。而那两个看见黑金的女生也只知道那条蛇居然突然飞了起来，不见了！
　　感受到手腕上冰凉的触感，龙逸辰一颗心竟然猛地跳了起来，是仙儿那条灵宠！
　　想到这，他突然有些不能自己，冷着声音冲大白唤道，“上车！”
　　大白有些迷茫地看着龙逸辰，乖乖地跳上车。很快，宾利车消失了，一如它来得匆匆。
　　刚上车，龙逸辰忍不住将黑金从手腕上拿下，和它对视，“你知道仙儿的消息？”
　　黑金点点头，又摇摇头。
　　这是什么意思？龙逸辰忍不住拧着眉。
　　然而黑金却冲着他急切地吐着舌头，“嘶嘶”地声音透着几分隐忍和渴望，它好饿，呜呜……
　　感受到黑金的想法，龙逸辰将它重新缠到手腕上，黑金瞬间贴着对方的手腕不动，大口吸食着龙逸辰身上传来的魔力。男主人身上的灵力，比主人的还好吃，呜呜。
　　龙逸辰幽蓝色的眸子闪过一道血光，他应该早点来学校的，或许就能早点找到黑金。有黑金在，凭借着它和慕容仙儿之间的血脉精神感应，就不愁找不到仙儿。
　　仙儿，等着！
　　……
　　晃眼，又是十天过去。
　　这十天，慕容仙儿每一天都在承受着毒药水的浸泡，还要不断接受毒物的咬噬吸血，饭菜里都是毒药。
　　中毒、解毒、再中毒、再解毒……
　　慕容仙儿已经记不起自己究竟中了多少毒，在受着女人毒药的折磨之下，慕容仙儿本就纤细的身子更是瘦了一圈，下巴也更加尖了，一张小脸满是苍白。唯有那一双眼睛，依旧深邃迷人。
　　看着慕容仙儿这个模样，这些天一直和她相处的凌飞宵眼中的淫欲之光越发地明显了，当然，这些只限于和慕容仙儿单独相处的时候。
　　慕容仙儿将他的心思看在眼中，心中冷意更甚，可是面上却没有表现出来，反倒对凌飞宵的态度似乎没有往日的冰冷，甚至渐渐地和他说上两句话。
　　凌飞宵并不知道慕容仙儿真正的心情，只当她是怕了，想要攀上他得到庇护。这样的自以为是，让他身为男人的虚荣心得到了满足。
　　过了今天，他就可以得到她了……
　　想到这，凌飞宵眼中火热几乎难以消散，就连准备东西的动作也是快上几分。
　　不同于往日的黑沉沉的药水，这一次的药水，顶多算上有些浑浊，但是细看还是能看得见底。
　　药材一一被抛了进去，没有火少，那水居然自己沸腾起来，咕咕地冒着泡泡。凌飞宵抓过一个罐子，将里面的东西倒了出来。
　　蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蛇。
　　只有四样，五毒之中缺少了蛤蟆。然而仅仅是这四样，色彩却异常得鲜艳，尤其是他们那一双眼睛，甚至都闪烁着凶狠的血光。
　　“这都是经过撕咬拼杀从一群毒物中挑选出来的，只要你能承受住他们的毒性，那你的百毒不侵之体就能够彻底炼成，到时候，也是你臣服于迷雾岛的时候了。”凌飞宵声音依旧沙哑，但是经过这么些的调理，好了不少，至少没有当初那么难听了。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，并没有行动。
　　凌飞宵看着她，眉头一挑，“怎么，还害羞不成，早晚都是要看的。”
　　“现在不行。”慕容仙儿甚至没有看他，而是低着头轻声道，眼底浮现杀意。
　　误将慕容仙儿这个样子看做小女儿的娇羞模样，凌飞宵心头一片火热，差点就要把持不住。然而就在这时，他耳尖听到了走进的脚步声。
　　脸色一变，急忙隐藏好自己的情绪，嫌弃地开口，“就你这破身材，连我师父半点都比不上，还怕我吃你不成？”
　　走进房间的凌雾自然听到了这番话，脸上不由露出笑容，“宵儿。”
　　凌飞宵赶紧将四毒倒入木桶之中，随后来到凌雾身边。凌雾今日并没有戴着面纱，露出那张恐怖狰狞的脸。即使这样，凌飞宵依旧吻了上去，似乎早就轻车熟路。
　　看着一堆狗男女当着自己的面缠绵亲吻，慕容仙儿微微勾起冷讽的笑，慢慢走到木桶旁，开始解着身上的衣裳。
　　见状，凌雾想也不想将凌飞宵赶出来房间，很明显，不想让她看到这一幕。
　　就在慕容仙儿一只脚刚踏进木桶之时，那在水底翻腾的四毒狠狠咬了上来，毒素迅速蔓延，瞬间巨痛传遍全身。
　　她强忍着痛，迈进去另一只脚，整个人坐在沸腾的木桶之中。
　　木桶里的水虽然看似沸腾，但是并不烫，反而是温温热热的感觉。若不是那不断撕咬着自己身体的毒物，慕容仙儿甚至觉得自己是在泡着温泉。
　　很快，浑浊的水被鲜血染红了，红的发黑，红得彻底。
　　慕容仙儿只觉得自己身上已经没有一块完整的好肉，那四毒在咬了自己之后，甚至还在吞噬这血肉，每次一两口，转而换地方。
　　那种痛，痛彻心扉，难以形容。
　　慕容仙儿此刻连神智都已经无法保持完全了，可是她死死咬着嘴唇，咬得都破了，流了血，依旧拼着不让自己发出声音。
　　凌雾死死盯着慕容仙儿的反应。
　　也不知过了多久，当那四毒爬上了慕容仙儿的肩头时，蝎子尾针狠狠扎了进去，像是导火线，慕容仙儿终于忍不出惨叫出声：
　　“啊！”
　　然而随着慕容仙儿的尖叫声，巨大的力量突然从慕容仙儿体内爆发而出，震破了木桶黑色的鲜血流了满地，就连呆在她肩头的四毒也被震得粉碎，尸骨无存。
　　被鲜血溅了满身，凌雾却没有生气，她盯着慕容仙儿，看着她身上被四毒咬过的伤口正慢慢地以肉眼可见的速度自动愈合着。
　　半个小时之后，慕容仙儿身上被咬过的伤口已经好得差不多了，除了有一点点粉红色淡淡的疤痕还在慢慢恢复着，现在的她，已经没有了血肉狰狞的恐怖即视感。
　　见状，凌雾突然大笑出声，“哈哈，哈哈哈！成了，我终于成功了……”
　　她大笑着，处于兴奋状态的她，却并没有发现，那裸露着身子的慕容仙儿此刻眼中迸发出强烈的杀意！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　领奖情况请关注明天的置顶。希望及时领取~

　　☆、45.合作，美人计

　　许久，等凌雾笑完之后，再看向慕容仙儿，此刻的慕容仙儿已经穿上了以上，一张俏脸平静得没有任何的情绪显露出来，而先前的杀意也被很好地隐藏了起来。
　　看着慕容仙儿，凌雾仿佛看到了一件自己亲手制造的宝贝，爱不释手地抚摸上慕容仙儿滑嫩如羊脂般的肌肤，“肤如凝脂，百毒不侵，这才是我要的人皮啊。”
　　慕容仙儿感受着那双同样身为女人的手在自己的肩头游走，那指腹似乎和男人一般粗糙，摸在自己的肌肤上，感觉并不太好。
　　她突然伸手抓住凌雾的手，后者目光蓦然一冷，“你干什么，造反？”
　　“我不喜欢被别人碰。”慕容仙儿说着，双眼盯着她，眼中浮现出一道诡异的黑白光芒，刹那即逝。
　　凌雾只觉得双眼一花，意识有那么一瞬间的迷糊，紧接着猛地颤了一下，一只手快如闪电抓住慕容仙儿的脖子用力掐住，“你会催眠术？”
　　慕容仙儿讥笑着勾起嘴唇，“你觉得我会？”
　　“可是刚才明明……”
　　“凌岛主，别说我不会催眠术，就算真的会，可是凭你的实力，还会怕我的催眠术不成？你应该知道，催眠术只对比自己实力弱或者心智不坚定的人才能有用，你是对自己的实力不自信还是对自己的定力不自信？”慕容仙儿反问她，目光里没有丝毫地惧意。
　　许是慕容仙儿的激将法起了效果，凌雾慢慢松开了抓住她脖子的手，只是眼中还有稍许散不掉的疑惑，难道先前真的只是她感应错了，并不是慕容仙儿会催眠术，而是自己的身体里的能量又开始暴躁了？
　　说来也巧，就在这时，慕容仙儿突然察觉到从女人身上溢出来一道强大的力量，但是这股力量极其的不稳定，时强时弱，好像不受控制。
　　凌雾面色大变，甚至没有警告慕容仙儿，就这么匆匆离开。
　　看着凌雾匆忙离去的声音，慕容仙儿好看的眸子微微敛起，掠起一抹奇异的流光。
　　而凌飞宵似乎也知道凌雾离去的原因，就这么大刺咧咧走进房间，正好将慕容仙儿的模样看在眼底，眼中立马浮现一道痴迷。
　　眼前的女人，绝丽倾城的面容，平静的好似不染尘埃地仙女，可偏偏她只披着薄薄的纱衣，露出肩膀以上凝脂般的肌肤，尤其那敛起的眼眸泛着流光溢彩，微微勾起的嘴角更是慑人的魅惑。
　　“小妖精……”凌飞宵的声音彻底沙哑了，隐着几分压抑地欲望。
　　慕容仙儿看了看他一眼，慢慢朝着床边走去。
　　看着她的动作，凌飞宵恨不得将对方狠狠压在身下，仿佛被勾了魂，甚至有些慌忙急促地朝着慕容仙儿奔去，抬起手要将对方揽入怀中。
　　慕容仙儿只是伸出一只手臂抵住对方的胸膛，似笑非笑地望着，“你不怕凌雾这个时候回来？”
　　“那个老巫婆，体内的力量暴躁起来，一时半刻也回不来的。”凌飞宵一把抓住慕容仙儿的手，呼吸也有些急促，“乖乖，等了我这么久，可不许玩了。”
　　“回不来？”慕容仙儿笑了，“正好。”
　　就在凌飞宵急不可耐地朝着慕容仙儿凑去，慕容仙儿却将手从他手里猛地抽回，轻哼一声，“看着我。”
　　凌飞宵一楞，下意识望向慕容仙儿。
　　一抹浮现着黑白光芒的瞳孔印入眼中，带着三分迷离，三分魅惑，四分飘渺。
　　耳边传来充满魔力却又好听至极的声音：
　　“看着我的眼睛，看着它，乖乖听我的话，可好……”
　　凌飞宵此刻双眼瞳孔涣散，整个人如同没有意识的玩偶，傻愣地点点头，“好。”
　　“凌雾，身上的力量是怎么回事？”
　　“我不太清楚，只知道她的力量似乎很不稳定，像是从别人身上强行独到自己身上，掌握不住，所以是不是会躁动爆发。每一次，老巫婆都需要回到她的房间下面的冰床上修炼，才能暂时压住暴动的力量。”
　　“一般是多久？”
　　“最少两个小时，有时候是好几天，看情况。”
　　“这迷雾岛，怎么进来，又该怎么出去？”
　　“迷雾岛只有一条路可以到岸边，但是没有地图和指引，一样走不出迷雾岛，只会被困在迷雾之中。因为这里被先人下了禁制，除非有先天的修为，只有先天的实力才能强行突破这儿的禁制。”
　　先天！
　　慕容仙儿一颗心猛地一沉，难道凌雾的实力已经到了这么可怕的境界了吗？
　　她突然想到什么，接着问：“我问你，那个老妇人究竟是什么人？”
　　“你说的是哑姑，她从我被老巫婆带到岛上就一直在了，是这里唯一的使唤下人。”
　　“那……”慕容仙儿正要说什么，突然发现那道驼着背苍老的身影从门口走了进来，一双看似污浊的眼睛就这么盯着慕容仙儿，并没有打断她的话。
　　然而慕容仙儿却不打算再问下去，而是冲着凌飞宵蛊惑道：“你出门之后回去自己的房间躺下睡一觉，因为老巫婆指挥你做这做那，太累了而睡着了……”
　　“是。”凌飞宵双目涣散地点点头，如同游魂一般晃晃悠悠地荡了出去。
　　直到凌飞宵彻底离开，慕容仙儿这才望着那个老妇人，“说吧，有什么事？”
　　老妇人默不作声地盯着她，许久，才慢慢走到慕容仙儿面前，掏出早就准备好地纸笔，慢慢地写下几个字：
　　时机未到。
　　然而，看到那几个字，慕容仙儿的面色却是有些阴沉，“你究竟是谁？”
　　朋友。
　　那纸上跃然而上两个字。
　　什么是朋友？
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　想起老妇人对凌雾表现出来的恨，慕容仙儿心中突然有几分明了。然而即使这样，却不足以让慕容仙儿信任对方。
　　似乎看穿了慕容仙儿的心思，老妇人再次在纸上写下了几个字：凌雾，假。
　　慕容仙儿瞳孔微微缩起。
　　紧接着，她再次写下几个字：十日之后，凌晨。
　　慕容仙儿嘴唇动了动，没有说话。
　　那老妇人也没有再和慕容仙儿交谈，收起纸笔，慢慢清理起因慕容仙儿突然爆发而凌乱之极的房间。
　　看着她慢慢地整理房间，慕容仙儿慢慢垂下眼帘，情绪莫名。
　　——
　　江南市，龙家。
　　龙逸辰一个人站在落地窗，整个人散发着无与伦比的暴戾气息，目光幽深地盯着窗外。
　　远远站在门口的龙三，感受着龙逸辰身上的气势，心中发寒。二十几天过去了，他也陪同少爷在那条蛇的带领下去了海边，也隐隐约约看到了被浓浓大雾包围着的小岛，可是在少爷爆发了实力之后，却依旧破不掉那层层迷雾。
　　如今，知道了少夫人最有可能的下落，可是龙三却明白，看得见却摸不着的痛苦，那更让人发狂。再这样下去，他甚至怀疑自家少爷会彻底控制不住自己而发狂。
　　这样想着，门口突然传了小心翼翼地叩门声，只是一下。
　　龙三一颗心跳了一下，看到少爷并没有扭头发怒，或者说根本不想发怒，这才下意识松了一口气，蹑手蹑脚地走了出去，有些不满地看着那个敲门的人，低着声音问：“什么事？”
　　“有，有人来找少爷……”
　　那人的话还没落音，门突然被打开，魔神一般的龙逸辰已经出现在门口，让那人吓得脸色发白，身子微微颤抖着。
　　龙三还好，见惯了自家少爷的气势，虽然脸色也有些发白，但是却克制着没有露出太大的情绪反应，“少爷？”
　　“进来。”龙逸辰没有理会他，而是沉着声音开口。
　　只是一会，楼梯的转角处出现了一个人，一个穿着休闲装的男人。
　　顺眼望去，他整个人看起来如同沐浴在阳光之下，那一双细长的眼带着几分勾人的魅惑力，眼眸如同幽潭深邃难测。一张俊脸虽然有些病态的苍白之色，却丝毫不损他的温润贵气，整个人透着透着几分凉薄的冷意，给人一种情不自禁为之着迷却又不敢靠近地矛盾感。
　　龙三或许不认识眼前这个男人，然而龙逸辰确实认得的。这个男人，在几个月前，在尸都见过。
　　闻人修！
　　他居然会出现在人界，除了慕容仙儿，他想不到还有什么会吸引对方出现在不属于他的世界。
　　闻人修望着龙逸辰，这个占据了仙儿慢慢一颗心的男人，心中升起一股强烈的妒意和恨意，于此同时，还有深深的苦涩。可即使这样，他却很好地隐藏着，没有表现出来。
　　“你没有保护好她。”闻人修望着他，淡淡地开口。
　　龙逸辰没有说话，一双幽蓝色的眸子盯着他。
　　看着这两个截然不同却气场同样强大的男人，在听到对方的那句话，龙三瞬间明白这个男人，也是为了少夫人而来。
　　想到少夫人吸引了那么多优秀的男人，有几个，甚至不论姿色还是实力都并不比自家少爷差多少，看来少爷的情敌众多啊。
　　闻人修早就知道眼前这个男人冷漠少言，而不多加废话，毕竟现在不是两个人一较高低的时候，“迷雾岛，你既然到过，应该知道，没有先天的实力，根本无法强行突破。”
　　“你有？”龙逸辰冷冷地看着他。
　　闻人修勾了勾嘴角，若是那个人也在，他却是有这个实力独自破开迷雾岛的禁制。可是，那个人不能出现在这里，他也不会让他出现在这里。
　　闻人修看了看他，淡淡地吐出两个字：“合作，还差一个人。”
　　就算他们两个合作，的确还是差了点，毕竟需要的可是先天的修为实力，可以说，现在的凡人界，别说先天，就连后天都找不到一个人，若是去修真界还有那么一些可能性。
　　龙逸辰并不想答应，但是他已经无法忍受这样苦苦等待，这样的感觉，几乎让他发狂。他想到了一个人，一个同样爱着慕容仙儿的男人，也是除了眼前的闻人修，唯一一个让他琢磨不透的人，而这个人，不久以前还仅仅是一个普通的凡人。
　　这个人，就是慕容仙儿的大哥，慕容昊。
　　看到他微微暗下的目光，闻人修笑了笑，“你也猜到了，是谁，所以我已经让人去请他了。”
　　有了闻人修这番话，接下来，两个男人在没有任何的言语交流，而是转而下楼，在大厅里紧紧地等着。
　　从广海市到江南市，飞机只需要三个小时。
　　然而慕容昊却偏偏在几天前出国。
　　不过对于闻人修来说，找到慕容昊并不难，只是接近他传递消息却需要耗费一些时间。也正因为如此，他隐隐探到了对方的秘密……
　　一直到晚上，当一声黑色西装的慕容昊踏入龙家宅院时，三个同样优秀却又强大的男人，在此刻却因为同一个女人，而正式碰面！
　　三个同样都是掌控欲极强的人，对慕容仙儿的心思也是彼此心知肚明，所以三两句之下，便是敲定了最终的合作计划。
　　同时进入迷雾岛，合力破开迷雾岛的禁制之后，各凭本事寻找慕容仙儿！
　　这样下来，三个人，各自带着自己的亲信连夜赶路前往迷雾岛。
　　……
　　这几天，每天凌飞宵都会出现在慕容仙儿身边，却每次都会被慕容仙儿催眠，甚至他自我意识里，他已经得到了慕容仙儿。这样的思维，让他狂喜，心中也越发对老巫婆不满。
　　虽然练成了百毒不侵的体质，可是每天慕容仙儿依旧被逼着泡药水，吃一些难吃的药草。通过凌飞宵的口，慕容仙儿知道对方是在为最后的剥皮换皮和炼制傀儡做最后的准备。
　　很快就到了十日之后。
　　这天，凌雾一整天都没有出现在慕容仙儿的视线范围，也让慕容仙儿隐隐察觉到什么。
　　凌飞宵在在她泡玩药水之后就迫不及待地走进了房间，想要搂住她，却被她冰冷的眼神止住，“我不想被她发现。”
　　凌飞宵看着对方这样清冷的模样，心中一恨，都上床了，还装出这么一副高贵不容侵犯地清纯模样，给谁看呢。可是转念一想，他爱的，不就是对方这样禁欲的模样吗？
　　想到这，他心中的怒火也慢慢降下，只是脸色依旧有些难看。“老巫婆今天不回来的。”
　　慕容仙儿抬眼睨了他一眼，“为什么？”
　　“因为……”凌飞宵眼珠子突然一转，露出色色地笑，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　慕容仙儿瞥了他一眼，“不说就滚。”
　　“你！”凌飞宵一怒，顿时发作，想要强行去抓慕容仙儿，却被慕容仙儿一个巴掌打在脸上，发出清脆地响声。
　　“滚！”
　　可是这一巴掌下来，却反倒打消了凌飞宵地怒火。他不顾脸上火辣辣地疼痛，而是笑得有些讨好，“乖乖，别气，我告诉你，我这就告诉你好不好？”
　　说着，他将老巫婆今日必须在冰床上修炼的事情毫无保留的说了出来，否则就会爆体而亡，而凌晨，正是对方关键的时刻。
　　慕容仙儿眼底泛起冷意，看着凌飞宵这个模样，嘴角不由露出讥讽的笑，还真是贱骨头，她越是对他冷淡，对方却是服软。
　　看到慕容仙儿的笑，凌飞宵脸色变了变，可是脸上却依旧挂着笑容，配上他那一张恐怖的脸，着实有些瘆人。
　　“乖乖，今天我们大可放心，绝对不会被发现的。你不是想出去吗，我带你出房间走走……”凌霄看着她，眼睛里满是隐藏的淫欲之光，可是细看只看，却似乎能瞧见几分真情流露。
　　慕容仙儿眼睛微微幽深，突然放柔了声音，“你想不想和我一直在一起？”
　　听到慕容仙儿的话，凌飞宵眼神顿时发亮，心中有些激动，“仙儿……”
　　看着他的模样，慕容仙儿眼神也柔了一些，勾起几分魅惑，“那你去杀了老巫婆，今晚，就是绝佳的动手机会。”
　　“不行！”凌飞宵想也不想拒绝，他虽然厌恶老巫婆，但是从来没有想过去杀他，因为他没有这个实力。他作势从来小心谨慎，没有把握的事情绝对不会做。
　　慕容仙儿眼神一冷，“男人果然没一个好东西，滚，给我滚出去！”
　　看到慕容仙儿翻脸比翻书还快，凌飞宵眼神变了变，抬起手想要去摸对方的脸蛋，却被慕容仙儿冰冷地目光震住，他甚至从对方眼神里，发现了几分，失望？
　　他突然有些难受，心里像堵了一块沉重的大石。
　　一开始，他有的只是想将她压在身上狠狠蹂躏的心情，可是这么多天下来，他却发现自己真心喜欢上了这个清冷淡然的少女，这也是他从来没有过的感情。
　　“你走吧，反正我也快被炼成傀儡，到时候，随便吧。”慕容仙儿转过身，没有再看他，就这么静静地望向窗外。
　　这样的背影，透着几分自暴自弃的沉重气氛，让凌飞宵一颗心狠狠揪了起来。
　　他想上前将他拥入怀中，却突然发现他竟然迟疑了，他不敢，不敢这么上前去抱住这个少女。
　　“仙儿……”
　　慕容仙儿仿佛没有听到他的话，自顾轻声呢喃着，“也难怪，毕竟和我认识的时间，又怎么比得上你和她相处的时间呢，她毕竟也将你养大……”
　　“不，不是这样的！”凌飞宵突然大声喊道，“我恨她，若不是她，我至今还有一个美好的家庭，我也有父母，也有一个刚刚出生的妹妹，可是她为了将我掠回岛上，当着我的面杀死了我的父母、妹妹，甚至挥去我的容貌，跟着她学习那些阴毒的武功……”
　　慕容仙儿心中没有半点同情，有的只是冷意。然而因为背对着凌飞宵，他并不知道慕容仙儿真正的想法。
　　“你走吧。”她没有多说，只说了这几个字，声音情绪难辨。
　　凌飞宵看着始终背对着她的慕容仙儿，突然觉得，自己沉默了这么多年，也当了对方这么多年的“小白脸”，或许真的该改变了。
　　这些年来，他一直在对方强大的实力影响下，已经潜意识默认为自己根本不可能反抗老巫婆，只能这么默默忍受着。可知道眼前这个少女提出来，他才突然意识到，他这些年错过了多少可以获取自由的机会。
　　或许，真的可以试一试了，为了他自己，也为了……眼前这个少女。
　　“仙儿，如果，我去杀了老巫婆，你会永远和我在一起，对不对？”凌飞宵问。
　　沉默了一会，慕容仙儿这才出声，“你不敢。”
　　“对不对！”凌飞宵突然扳过她的肩膀，一双眼眨也不眨地盯着她。
　　慕容仙儿抬头看了看他，微微垂下眼帘，隐藏住自己眼中的厌恶，“只要你能做到，毕竟，我也逃不出这里。你忘了，我的力量……”
　　听到慕容仙儿这么说，凌飞宵突然放心下来，他害怕对方使的美人计，毕竟他见过眼前的少女，当初是多么的狠心冷血。可是现在想来，她说的也对，即使杀了老巫婆，可是凭他的实力，也解不开老巫婆在她身上下的禁制，这样一来，慕容仙儿依旧要听自己的。
　　凌飞宵沉着声音开口，“那今晚，我们行动吧。”
　　慕容仙儿顿了一下，冲着他微微一笑，“我饿了。”
　　看到对方终于露出笑容，凌飞宵也不由笑了，“你等等，我这就去给你准备。”说着，便离开了房间。
　　看着凌飞宵离去的背影，慕容仙儿脸上的笑容淡去，取而代之的是一种漠然，她抓过挂在架上的毛巾，沾了水狠狠擦着自己被对方碰到过的肩膀，擦得通红，几乎要破了皮。

　　☆、46.逃跑！羊皮卷的消息

　　迷雾岛的夜晚，几乎看不到星辰月色，岛上终年被浓浓大雾所覆盖，一到了晚上，甚至脚下的路都看不清楚，因为大雾已经占据了地面，甚至达到了小腿的位置。
　　原本每天晚上，慕容仙儿还能听见悉悉索索的声音，那是细小的毒物摩擦草丛而产生的声音，可是今晚，确实连这样的声音都听不见了。
　　气氛莫名得诡异。
　　一到晚上就锁好了的门，如今因为凌飞宵而开启，为了刺杀凌雾，也为了让慕容仙儿看到自己英勇的一幕，凌飞宵偷走了凌雾不少珍贵稀少的宝贝药丸，大批大批塞到了慕容仙儿手中，毕竟现在的慕容仙儿，只是一个“什么能力都没有的弱女子”。
　　慕容仙儿看着手里的小小的瓶瓶罐罐，眼眸微微深邃，快速地看了看，最终挑出一瓶写着“闭气丹”的小瓷瓶，将里面的药丸吞了下去。
　　看着慕容仙儿的动作，凌飞宵怔了怔，心中了然，也并没有多想，毕竟慕容仙儿此时没有任何的力量，如果真的跟着他去了，也很快会暴露目标的。
　　突然间，他目光一变，具着寒意，声音也是一冷，“什么人？”
　　一个驼着背的苍老身影慢慢出现在门口，“啊啊”地指着房间里还没有收拾好的木桶。
　　来得人正是哑姑。
　　“哑姑，你现在来收拾什么？”凌飞宵脸色有些难看，似乎被人打断了好事一般。
　　哑姑没有说话，只是默默地弯着腰慢慢收拾着，颤颤惊惊地从木桶中舀出一小桶脏水走出去，然而又折回来。
　　看着慕容仙儿在盯着哑姑的动作，凌飞宵身子上前，挡住了她的目光，“乖乖，这有什么好看的，现在还早，我带你去个好地方。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，却没有动，因为她看到了哑姑给她的眼神。
　　但她没有迟疑多久就迈着脚步离开，就在她即将踏出门口的时候，哑姑也正好折了回来，和慕容仙儿擦身而过，不小心撞到了慕容仙儿。
　　凌飞宵顿时瞪眼，冷着一张脸，“哑姑，你找打是不是？”
　　哑姑“啊啊”地叫着，连连摇头，放低了姿态求饶。
　　慕容仙儿感受到手心之中一个冰凉尖锐的东西，有点类似于钥匙，不动声色地紧紧拽着，神色淡然，“算了，反正没事。”
　　听到慕容仙儿这么说，凌飞宵这才冷哼一声，没有对着哑姑动手。平日里，他们几个人一直都没有将哑姑放在眼里，加上在迷雾岛什么都没有，哑姑也因此成为他们师兄妹发泄的对象，一个心情不好就对着后者拳打脚踢。只要不打死，凌雾也不会管，这也使得他们早就对哑姑使唤凶狠惯了。
　　慕容仙儿跟在凌飞宵身边，走出了好几步，这才回头瞥了一眼颤抖着不断在房间进来进去的佝偻身躯，心中满是对她的怀疑。
　　这个哑姑，绝对不是一个任人打骂的下人，那她这么多年的忍辱偷生，究竟是为的什么，她呢，又究竟是谁？
　　没人回答慕容仙儿，而凌飞宵路上想对慕容仙儿动手动脚时，却也被慕容仙儿抓住了机会，趁机施展催眠术。
　　漆黑被雾缭绕的岛上，一对男女正站在一颗树下，不似缠绵悱恻，反而有种诡异地感觉。慕容仙儿望着已经双目涣散地凌飞宵，强忍着将对方千刀万剐的心，冷着声音问，“带我去凌雾的房间。”
　　“是。”凌飞宵呆呆地回应着，意识里只有慕容仙儿的吩咐，在前面一步一步走着，宛若游魂。
　　慕容仙儿知道这里到处布满了毒物，虽然她如今已经是百毒不侵的体质，但是被咬伤一口，弄出一些不必要的麻烦，对于眼下的她来说，可不是什么好事。因此，她紧紧跟在凌飞宵身后，很快就来到凌雾的房间里。
　　凌飞宵站在房间里，没有慕容仙儿的命令，他就那么呆呆地站着，宛若木鸡。
　　慕容仙儿将房间迅速浏览了一遍，很快就发现了墙壁上一处门，关得严严实实，看样子，这就是通往凌雾修炼的地下密室。
　　迷雾岛上根本看不到月亮，也没有时钟，很难判定时间，但是慕容仙儿从天黑开始就算着，如今差不多还有一个小时就是凌晨十二点。
　　她的催眠术顶多维持两个小时，可是还有一个小时她就要趁着凌飞宵去刺杀凌雾的时候逃跑，也就是说，在这一个小时里，慕容仙儿必须找到她要的东西。
　　慕容仙儿这才光明正大借着房间的灯光查看着哑姑塞到自己手里的东西，那是一把小巧的钥匙，上头凹凸不平，有些生锈了，可是却隐隐在灯光下折射出金属的光泽，显然也不算太久。
　　最令慕容仙儿奇怪的，这钥匙的的头造型古怪，似张牙舞爪的怪物，可是这怪物，却只有一半的身子。慕容仙儿摸着上头的齿痕，看着那有规则的不平，她敢肯定，一定还有另一半钥匙。
　　慕容仙儿想了想，望着凌飞宵，寒着声音问，“你有没有见过凌雾有一个箱子，需要钥匙才能打开的箱子？”
　　凌飞宵木愣地摇摇头。
　　“那你知不知道凌雾有什么地方经常去却又不准你去？”她问。
　　凌飞宵点点头，一字一顿地回答，“地下密室，那里还有一个小隔间。”
　　“你可以去密室？”
　　“可以，但是很少去，因为老巫婆不准，尤其是今天。”
　　可她要的就是今天！
　　慕容仙儿想了想，既然是在地下密室，显然一些至关重要的宝贝就在那里，她要不要趁着凌飞宵刺杀凌雾的时候，拼一把？
　　不过很快，这个念头被她打消了。
　　一来，她至今莫不清楚凌雾真正的实力是什么，即使有凌飞宵打断了凌雾关键的修炼，但是不一定会让对方这么轻易死去，顶多只是受重伤罢了。二来，凌飞宵肯定也会被凌雾发现催眠的秘密，只要稍许灵力就能将他唤醒来，到时候得知自己骗了他，以凌飞宵的个性，定是反咬一口。她现在的力量没有恢复，根本逃不掉。
　　既然拿不到至关重要的东西，慕容仙儿也并不打算放过这个房间，凭借着一双好得七七八八的天眼在房间里搜索起来，但是却并没有慕容仙儿看得上眼的。
　　眼见着时间就要到了，慕容仙儿也打算放弃了。
　　她转身将钥匙放到怀中，转而对凌飞宵下了命令：“去吧，去刺杀凌雾，用尽你最大的力气去杀他，杀死他你就自由了，你就是迷雾岛的岛主了。杀了她，去吧，杀了她。”
　　她的声音充满了蛊惑的魔力，凌飞宵愣愣地重复着，“杀了她，杀了她……”
　　慕容仙儿看着凌飞宵慢慢走向那扇门，按下了开门的机关，然而就在那扇大门打开的瞬间，慕容仙儿感受到了一股熟悉的灵气波动，散发着古老而沉重的气息！
　　那是……
　　她蓦然睁开了眼，羊皮卷！
　　自从卫乐语给了它第二份羊皮卷之后，当她拿出自己第一份得到的羊皮卷时，那个时候就出现过诡异的事件，两张羊皮卷居然自动地融合在了一起，成为一张！而在那之后，羊皮卷开始透着一股灵力波动，时隐时现，伴随着波动出现的，还有那难以让人忽略的古老沉重气息！
　　也正因为如此，慕容仙儿才会对羊皮卷的气息和灵力波动异常熟悉。好不容下定决心离开的心，在这一刻动摇了。
　　她从一开始就知道羊皮卷不简单，这么多年过去，她也才只得到两张。对于羊皮卷，她一无所知，不知道一共有多少张，也不知道上面类似于地图的线条究竟代表着什么。可越是这样，却越证明了它的与众不同。
　　慕容仙儿下意识跟了上去。
　　然而就在她即将踏进密室的门，一道冰冷带着怒气的声音传了出来，“你进来干什么？”
　　慕容仙儿顿时一惊，也彻底醒了过来。不行，现在还不是时候！
　　她深深地看了一眼悠长的密道，转身快步离开了房间。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　既然已经知道了羊皮卷的下落，她总有一天，一定会得到的！
　　果然，在抛出凌雾的房间没多远，她蓦然听到了一声滔天怒吼，“啊！凌飞宵，你找死！”
　　那怒吼着，震天撼地，似乎让这个小岛都回荡着这声音。
　　慕容仙儿如今也顾不得脚下究竟有什么毒物肆意爬行着，也顾不上坏境如何，她凭着自己的直觉慌忙跑进了茂密的树林之中。
　　头一次，她有一种慌不择路的紧张。
　　她如今没有了退路，逃掉，生；抓到，死！她甚至可以可能，一定真的被抓到，甚至连死的机会都没有。
　　她的大仇还没有报，她还有阿逸，还有亲人朋友，她不能死，她要逃出去！
　　然而，这个树林，却远比慕容仙儿想象的更加恐怖。
　　看似什么都没有的树上，走近了看，几乎每一棵树上都盘踞着或是粗壮或是细长的蛇，彩色的，黑色的，绿眼睛的，红眼睛的……。
　　因为慕容仙儿这个外来人的闯进，打搅了他们本该属于沉睡的时刻。
　　可也因为这样，却引得这些几乎没有见过人类生物的毒物变得兴奋异常，他们一个接着一个苏醒过来，身边不断传出“嘶嘶”地声音，脚下也是传来悉悉索索的爬动声，还有一些不知名的飞虫。
　　慕容仙儿已经不知道自己究竟有多少伤痕，腿上，手臂上，甚至连脸上都传来刺痛感，或者是被树枝挂的，或者是被毒物咬得。若非她百毒不侵的体质，只怕早就毒发身亡。可即使这样，她的脑袋如今也是灰沉沉的，视线也比之前模糊了一些。
　　那些毒蛇不少都盘踞在树上看着慕容仙儿狂奔，有不少甚至主动发起攻击，可是却被慕容仙儿躲了过去。她没有使用好不容易恢复的异能，毕竟眼下这个时候，没有时间让她休息恢复，用一点便少一点。
　　“慕容仙儿，你个贱女人，等我抓住你，一定让你不得好死！”
　　树林外，传来某个女人震天的怒吼声，看样子已经追上来了。
　　“慕容仙儿！啊！”
　　……
　　怒吼声不断响起，中气十足，这也让慕容仙儿心中一沉。听到这样浑厚的声音，可见凌雾根本没有受伤，也没有受到修炼被中途打断的影响。
　　可是哑姑和凌飞宵同时说过凌晨是凌雾修炼最关键的时候，如今看来，却不是那么回事。
　　突然间，一条黑色地蟒蛇突然张着血盆大口朝着狂奔的慕容仙儿咬去！
　　“找死！”
　　这一刻，慕容仙儿怒了，握成拳头的手狠狠朝着蟒蛇的大头狠狠砸去，身体里的力量狂涌而出！
　　这是她在不久前恢复了异能之后，第一次使用！
　　“碰！”
　　蟒蛇大头瞬间爆炸开来，血肉四溅，庞大的身躯从树上掉落下来，砸死了不少地上的东西。
　　那血肉也在慕容仙儿身上溅了不少，让她整个人看起来如同沐浴在血肉雨海之下，已经完全看不出她绝美的容貌，整个人如同来自地狱的恐怖魔鬼。
　　这一拳爆头，也对树林里还准备发起攻击的蛇群起了一定的震慑作用。能够在这篇充满了毒物的树林之中活下来的动物，大多都是一些有智慧的东西。它们不一定开了灵窍，但是却对危险具有强烈的感知力。
　　眼前这个敢在树林里狂奔的人类，很恐怖！
　　“慕容仙儿，给我滚出来，你跑不远的！”
　　凌雾的声音再次传来，听得也比上次清晰许多，显然和她现在所在的位置并不算远。
　　她追上来了！
　　慕容仙儿眼中浮现黑白的光芒，整个人被戾气环绕着。
　　突然间，一双手突然从黑暗中出来，猛地从慕容仙儿身后捂住她的嘴巴，抓着她闪进一旁的黑暗树林之中。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天实在没灵感，总是被外界干扰，暂时放四千。明天一定字数加多！

　　☆、47.哑姑！犯险得羊皮卷

　　然而就在慕容仙儿被抓进树丛趴下时，一道阴测测地声音出现在她先前站着的地方，“慕容仙儿，出来吧，我已经看见你了。”
　　慕容仙儿双眼瞳孔猛地一缩。
　　是凌雾！
　　没想到她居然来得这么快，若不是这人抓着自己藏了进来，她肯定逃不掉。
　　想到这，她突然有些感谢身后这个人。
　　她虽然能够感觉到是个女人，可是她的气息陌生，从来没有见过。自己一直知道迷雾岛上除了她，只有凌雾、凌飞宵和哑姑，难道说还有别的人？
　　凌雾的声音还在面前，不断说着，时候低语，时而怒吼。
　　慕容仙儿知道她并没有发现自己，毕竟自己在一个小时以前吃了闭气丹，正常的闭气丹效果甚至可以维持一天。
　　“慕容仙儿，给我滚出来！”看着在这儿转了这么久，依旧没有那个小贱人的声音，凌雾彻底发狂了。
　　掌风不断挥出，打落在附近，不少的毒蛇和毒物都被打了下来，甚至整个身体都爆炸，空气中弥漫着浓郁恶臭的血腥味，甚至不少都落在了慕容仙儿和那个女人身上。
　　大概过了半个小时之后，凌雾看着已经一片凌乱看不到活物的场景，终于确定慕容仙儿并不在这里。
　　这个小贱人！
　　她磨着牙恨恨道，若不是凌飞宵那个白痴给她吃了闭气丹，她不至于连个什么力量都不具备的小丫头都找不到。
　　就在这时，慕容仙儿只觉得身上的女人动了动，紧接着不远处的树林竟然传来细微的动静。
　　“小贱人，一定是你！”凌雾自然也察觉到了那股轻微的动静，瞬间跟了上去。
　　半会，慕容仙儿才察觉到捂着自己嘴巴的手慢慢放开，身上被血肉粘的黏糊糊的，腥臭味不断传入鼻子里，难闻之极。
　　或许是因为这遍体的尸体和喷洒的血雾，这儿的空气更加的差了，视线也越发的模糊。即使那个女人就站在离她两步之远的地方，可是凭借着她的天眼，却依旧只能看到一个模糊不清的侧脸，棱角处似乎有一道深深的伤疤。
　　“你是谁？”慕容仙儿沉着问。
　　那人的目光瞥了瞥慕容仙儿，随后低着头，“不想死，跟上来吧。”
　　说着，也不顾慕容仙儿同不同意，就在前面走着，和凌雾离去的方向正好相反。
　　想着被凌雾抓到生不如死，倒不如赌一把，跟着这个神秘女人离开，说不定还能趁机谋出一条活路。这么一来，慕容仙儿没有任何犹豫地跟了上去。
　　左拐右拐，她已经不知道究竟是怎么走的，只能确保自己不会跟丢那个女人。半晌过后，她出现在一个山壁之前，而那个女人也在她面前停了下来，慢慢转过身。
　　那一刻，神秘女人的容貌映入眼前，差点让她尖叫出声。虽然及时将声音压住，但是她的心却也是猛地跳了跳。
　　那是一张怎样的脸啊，几乎看不到一块好肉，除了那一双眼睛，其他的地方全都是伤疤，甚至有的还是新鲜的，翻着肉，咕咕地缓慢渗透这黄色的脓水，恶心至极。
　　“吓着了？”那女人勾起嘴角，露出这世间最恐怖的笑容，慢慢朝着慕容仙儿走进。
　　慕容仙儿强忍着心中的恶心，胃部的酸水甚至已经涌到了喉咙。
　　那女人走了两步就来到慕容仙儿面前。慕容仙儿突然响起就着这样一张脸，先前在小树林紧紧贴着自己压在了她身上，那么，那脓水是不是也滴落在她的身上？
　　想到这，她再也忍不住，猛地一把推开她，呕吐起来。
　　她已经很久没有这么恶心难受了。
　　知道她将胃里的东西都吐完，刚抬头，那女人突然用力捏住她的下巴，将什么东西塞进她的嘴巴里。那东西入口即化，甚至在慕容仙儿来不及反抗的时候就已经流入喉咙里。
　　“这是毒药，你等会进山洞帮我拿一个东西出来，我自然会给你解药，否则，就等着穿肠烂肚吧。”那女人看了她一眼，淡淡地说着，似乎自己的行为并没有什么不妥。
　　慕容仙儿寒着脸望着她，双手紧握成拳，她居然这么对自己！
　　虽然现在你力量没有恢复，可是并不代表她慕容仙儿就是随便可以欺负的，逼急了，大家鱼死网破。
　　她猛地出掌朝着对方挥去，手中的异能倾泻而出，在对方没有反应的时候瞬间击中对方的肩膀。
　　然而令人震惊的，那女人只是后退了几步，若无其事地抬起头，眼中满是惊讶之色：“你，居然恢复了力量？”
　　话音刚落，她突然话锋一转，“不对，这不是你的力量。你……还有第四种力量！”
　　慕容仙儿冷着声音，蓄势待发，“是又如何？”
　　听到慕容仙儿的肯定，那女人笑了，“这样最好，到时候也多了几分成功率。我劝你，最好省着点力气，到时候逃起来也不至于太慢
　　。”
　　“做梦！”慕容仙儿冷眼似箭，直逼而去。
　　“你想死？”她笑了笑，只是笑容有些寒意。
　　慕容仙儿冷笑出声，“我死了，你也拿不到你想要的东西。”
　　这个女人实力明明如此强悍，却并没有亲自去取想要的东西，而是让慕容仙儿去，显然这山洞之中有她忌惮的东西。如此一来，只要她不去，这女人也休想得到她要的东西！
　　果然，听到慕容仙儿的话，那女人面色彻底冷却下来，闪电般出手掐住了慕容仙儿的脖子，抓小鸡似的将她提了起来，“由不得你！”
　　说着，她想也不想将慕容仙儿朝着山洞甩去，还没来得及反应，她只觉得自己的身子不断往下落，伴随着滚石和灰土，没多久，一块落在了地上。
　　身上传来跌打摔落的痛，慕容仙儿紧紧咬着牙，没有哼出声，努力平静下来。
　　半会过后，她才彻底适应了这里的环境，慢慢站了起来。
　　这里并不是漆黑的坏境，甚至墙壁上都有着烧而不灭的火把，闪烁着暗沉沉地火光，照亮了这里的环境。
　　慕容仙儿如今正处在一个狭窄的山道入口出，只有一条路蜿蜿蜒蜒地朝着里面伸展这，周围是光滑的山壁，长满了青苔，湿气极重。
　　“凌雾还有半个小时就会回来，你只有半个小时的时间。落在我手里，你还有生的机会，落在凌雾手里，你自己知道后果。”
　　上方传来那女人的声音。
　　慕容仙儿黑暗中眸光乍寒，双眼浮现出黑白的奇异光芒，整个人的气息变得邪魅起来，甚至于一头乌黑亮丽的头发也慢慢地变成了红色的大波卷。虽然沾了不少灰尘血痂，可是依然不损她的魅惑。
　　该死的，她慕容仙儿已经受够了这种受制于人的感觉了！
　　她倒要看看，这里面究竟有什么宝贝！
　　她顺着山道走去，随着越来越深入，山道也是越来越漆黑，到最后甚至没有明路的火光，全凭慕容仙儿一双可以再黑暗中看得东西的天眼在走着。
　　当走到尽头时，她看见了眼前有一扇门。
　　她的手刚刚放上去，一种透彻心凉地寒意传来，眨眼不到的功夫就将她整个人冻住。
　　冷。
　　刺骨的冷。
　　这是慕容仙儿在摸到那扇门之后唯一的思绪，甚至连灵魂都快要被冻住了。
　　就在这时，她体内突然爆发出一股火热的温度，一股热流从丹田部位开始传遍全身，慢慢地，融化了冻住自己的寒冰，让她逐渐恢复了正常行动。
　　短短的几分钟，她先后经历了从寒冰到火热的两个极致过程。
　　慕容仙儿此刻仿佛被一团火包围着，随时可能爆发出来。她知道，一定是和那个恐怖女人个自己吃下的东西有关。
　　她再次将手搭在那扇门上，刺骨的寒冷刚一传来，很快就被她身体的温度给融化了。
　　她慢慢地用力推开那扇门，扑面而来的寒气让她脸上满是结晶的冰雾，但是全都在慕容仙儿如火烧的身体热度也慢慢溶化，滴水落在地上之后，又再次结了冰。
　　房间的空气中满是因为瞬间冻住而凝固在半空中的结晶，鼻子里传来刺鼻的味道，那种味道，对于慕容仙儿来说并不陌生，正是前些日子经常泡的毒液的味道。除此之外，还有一张偌大的冰床，几乎占据了这个房间的大半空间。
　　慕容仙儿愣了愣，突然狂喜！
　　这个房间，居然是凌雾修炼的密室！
　　除了冰床符合条件，最让她激动的，是那古老而沉重的气息和熟悉的灵力波动，那是属于羊皮卷独特的味道。
　　那个女人究竟是谁，为什么会知道这里有一条密道通向凌雾的修炼密室？她让自己来这儿取的，究竟是什么东西？
　　慕容仙儿思绪快速转动着，甚至在短短的时间内想到了很多种情况，但最后，却没有一种是让自己接受的。
　　“半个小时么。”慕容仙儿轻声呢喃着，她算了算，先前在狭窄漆黑的山洞几乎花费了十几分钟的时间，所以说，时间不多了。
　　她想也不想，顺着羊皮卷的气息快速来到冰床的另一边，那里有一个小小的凸起的地方，虽然不太明显，但是仍然被慕容仙儿一眼就看了出来。
　　她慢慢地在摸向那个凸起的部位，察觉到异样，顿时用力朝着里面摁去。
　　“轰隆隆——咔、咔嚓……”
　　两个声音同时响起。
　　那凸起的地方已经深深的凹陷进去，但是一块勾着铁链的板子却从冰床床头的墙壁漏了出来，露出一个铁孔。
　　虽然没有直接上床，但是慕容仙儿仍然感受到冰床上传来的寒意，那是比刺骨更加寒冷的寒，只有在仙娘那一世才有幸见过一次。
　　玄冰。
　　只有千年玄冰才会寒到这种程度。
　　没想到，这偌大的冰床居然是一整块千年玄冰。
　　她看着那个铁孔，心思百转，咬着牙忍受着那身体炙热都无法全部消散地寒冰冷意，爬上了冰床，凑近了看那个铁孔。
　　突然间，一个东西从怀中掉了出来，掉落在冰床上，发出清脆的声音。
　　慕容仙儿低头一看，蓦然，整个人气息一变。
　　是那把哑姑暗中塞给自己的钥匙！
　　随着钥匙的出现，这一刻，她什么都明白了。
　　那个恐怖的女人根本就不是别人，正是哑姑！
　　这个密室不仅冷得彻底，而且空气中布满了剧毒。哑姑虽然厉害，但是没有自己的百毒不侵体质，再加上她一直用哑老妇的形象伪装着自己，为了不暴露，她根本不会选择冒险潜入凌雾的修炼密室。
　　而且，除了这两个原因，慕容仙儿相信一定还有其他的原因，让哑姑只能选择外人帮她。
　　慕容仙儿没有多想，急忙将将有些锈迹的钥匙对着铁孔插了进去，一扭，一转。
　　“咔嚓。”
　　细微地声音响起。
　　慕容仙儿忍不住捏紧拳头，果然成了！
　　她慢慢将手伸了进去，小心翼翼地取出一个半个怀抱大的木盒子。
　　然而，还来不及打开查探，一道阴测测辨不出情绪地声音从慕容仙儿身后传来：
　　“慕、容、仙、儿……”
　　慕容仙儿一颗心一紧，慢慢转过身，看着那个出现在门口的人。
　　凌飞宵。
　　没想到，他居然会出现在这儿，难道凌雾没有杀他？
　　看来是了，毕竟这么久的老相好，再加上凌雾岛只有这么一个男人，她自然舍不得。
　　慕容仙儿嘴角情不自禁勾起讥讽地笑，“你没死，倒真意外。”
　　“你居然骗我，对我施展催眠术？”凌飞宵的声音听起来阴沉沉地，隐隐压制着他的怒火。
　　“是。”既然被发现，慕容仙儿大大方方地承认了。
　　“那先前你对我示弱，甚至委身于我，都是催眠术搞的鬼？”凌飞宵一双眼睛死死盯着眼前的少女，虽然她已经换了一副模样，黑白迷离的双眸，大红色波浪的卷发，看起来不复往日的清纯仙气，而是一种浑然天生的魅惑，甚至骨子里都散发着让人疯狂的媚意。
　　“既然都知道，何必自取其辱？”慕容仙儿轻笑出声，“你以为你是什么东西，凭你一个丑八怪也想得到我？做梦！”
　　做梦！
　　做梦！
　　做梦！
　　凌飞宵脑海中只有慕容仙儿寒着声音说出的这两个字，也正因为如此，彻底地刺激了他，让他终于爆发了！
　　“啊！慕容仙儿，你找死，我一定要将你炼成性奴，我要你生不如死！”凌飞宵想也不想迅速朝着慕容仙儿扑去，甚至不顾自己身上的伤和冰床的寒冷威胁。
　　的确，在被慕容仙儿催眠之后去刺杀凌雾，他确实受了伤，还是重伤。但也因为这伤，让他苏醒过来，彻底看清楚了慕容仙儿这蛇蝎女人的真正模样。虽然凌雾没有杀他，可是却做出比杀他还痛苦的事情。
　　在他身上下了蛊毒，噬心蛊。
　　这种蛊毒，每天都会爆发两次，时间不定，每次爆发都会让人仿佛被万蚁噬心，甚至经脉不断鼓胀，缩小，仿佛被撕扯一般。偏偏这种蛊毒毒发之时，你的意识会越来越清晰，却没有任何的力气，甚至连咬舌自尽的力气都没有，只能硬生生受着。
　　慕容仙儿看着朝自己飞扑而来的身影，眸光乍寒，抱着木盒就这么直直迎了上去。
　　“砰！”
　　两掌相对，狂躁的两种力量从掌心相合的地方溢出，震碎了不少凝固在空气中的结晶。
　　凌飞宵和慕容仙儿同时后退了两步。
　　前者一脸错愕地望着，难以置信地开口，“你，居然恢复了……”
　　慕容仙儿冷着一张俏脸没有说话，只是唇边若有若无地笑容却让凌飞宵肯定了这个猜测，脸色顿时变得难看起来。
　　“不可能，你怎么可能破除师父的禁制，你分明才暗劲巅峰的实力？”凌飞宵咬牙切齿地望着她，因愤怒而让他脸上狰狞的伤疤跳动着，如同一条条蜈蚣在他脸上鼓动着。
　　慕容仙儿没有回答他，因为密室已经传来哑姑急切的声音，“她回来了！”
　　她一颗心猛地一沉，想也不想跳下了冰床朝着密道的门奔去。
　　“别跑！”
　　见状，凌飞宵顿时回过神来，朝着慕容仙儿奔去，然而刚跑了一步，突然惨叫一声，倒在了地上：“啊！”
　　慕容仙儿不知道身后究竟发生了什么时间，她三步并作两步狂奔着，就在她刚踏进密道，就传来凌雾震天般的怒吼声：
　　“啊，慕容仙儿！”
　　一道掌风击中了慕容仙儿的后背。
　　“噗——”
　　她一口鲜血狂喷而出，整个人朝前面跌去。
　　就在凌雾掌风跟随一同进入密道的同时，那扇大门却主动得合了上来，将凌雾最终拦在了门外那头。
　　那扇门在凌雾使劲地拍打之下剧烈的震动起来，可是任凭对方如何发泄，都无法将这扇们打开，甚至连她的声音都隔绝了。
　　周围安静了下来，漆黑一片。
　　慕容仙儿此刻极不好受，体内的血气翻涌着，这让她本就虚弱的身体再次喷出出一口鲜血。
　　慢慢地，她好不容易舒缓了胸口那不平的血气，眼中慢慢浮现出兴奋地光芒。
　　此刻身处的环境只剩下她一个人，安静地让她更加清晰感受到木盒里面传来的羊皮卷气息。
　　她终于得到了！
　　她擦掉嘴角的血迹，慢慢朝着那个滚落到前面的木盒走去。
　　然而就在她弯下腰准备捡起的那一刻，一双手却突然出现在她的视线之中，抢先将木盒夺走。
　　不用想，也知道这双手是谁。
　　慕容仙儿目光一寒，抬起头望着出现在这里的哑姑，“把它给我！”
　　漆黑的夜色中，慕容仙儿虽然看不清她的模样，但是却想象到对方此刻肯定是露出嘲讽地表情。接下来，她毫不留情地讥笑声响起，“凭你，也妄想这盒子里的东西？”
　　“这是我拼命得来的，有什么不可以！”慕容仙儿已经止不住心中的漫天杀意。
　　哑姑突然挥手将慕容仙儿挥了出去，重重地装在那扇门上，“看在你去替我拿木盒的份上，我不杀你，甚至放你一条生路。这是地图，赶紧滚吧！”
　　说着，一张东西甩到了慕容仙儿的脸上。
　　慕容仙儿不断地咳着，先前受了凌雾的重击，如今又被哑姑打得摔在厚实的门上，慕容仙儿甚至听到自己身体骨头碎裂的声音。
　　那份逃生的地图终于出现在自己眼前，却是以这样一种近似侮辱的方式。
　　慕容仙儿是谁，她不管是仙娘、魅仙儿……还是现在的慕容仙儿，每一世都是骄傲之极的存在，怎么受得了这样的侮辱，怎么受得了自己拼死拼活得到的东西就这么轻而易举被人当着面霸占？
　　当初她忍受着凌雾的殴打，至少对方没有这么侮辱过她，虽然对她不怀好意，可都是明面上摆了出来。可是这个哑姑，居然利用她犯险，抢走她心心念念的宝贝不说，居然还用这种施舍蔑视地方式对待她。
　　从某种意义来说，哑姑甚至比凌雾更让慕容仙儿记恨！
　　“怎么，还不滚，非要我杀了你？”看到慕容仙儿只是站起来，甚至连掉落在地的地图都没有捡，哑姑不由皱着眉问。黑夜中，她看不清慕容仙儿的表情，并不知道，慕容仙儿此刻双眼几乎泛出强烈嗜血的光芒。
　　她的体内狂躁起来，甚至连被凌雾禁锢住的三种力量也同一时间受到了激发，不断狂猛挣扎起来。
　　狂躁的力量不断从慕容仙儿体内涌出，这一刻，哑姑脸色变了，因为她从慕容仙儿身上感受到了强烈的杀意，和超过她实力的力量。
　　慕容仙儿勾起邪佞的笑容，突然抬起手，冰冷得如同来自修罗地狱的声音回荡在狭小的密道之中：
　　“把、盒、子、给、我……”

　　☆、48.报仇！神秘龙吟

　　看着慕容仙儿突然变化成地狱修罗，哑姑甚至有些惊到了。但是很快，她回过神了，不由恼羞成怒：“你找死！”
　　她的话音未落，手中的掌风带着劲力，猛地朝着慕容仙儿扇去，想要狠狠教训对方。
　　然而她的手掌刚朝着慕容仙儿的脸打去，却被后者半空中截了下来，冰冷瘆人的声音在她耳边响起，“把盒子给我！”
　　哑姑双眼顿时睁大，对于慕容仙儿轻易抓住她的手而感到震惊地说不出话来：“……”
　　怎么可能！
　　慕容仙儿这丫头已经被凌雾禁锢了一身修为不说，就算没有，也只有暗劲巅峰的实力啊，她可是已经突破后天的人，如此悬殊的对比，她居然会被慕容仙儿给凌空抓住？
　　慕容仙儿没有将哑姑看在眼里，或者说她现在所有的思绪全部被木盒占据了。她在这一刻，终于引动了自己真正的神魔劫，冲破了凌雾留在自己身上的禁制！
　　引动神魔劫的慕容仙儿，可以完全被魔性主导了她的意思，她的眼里只剩下木盒，和一颗满满的杀戮之心。而她的力量，合四为一，也在这一刻甚至得到了空前的提升，几乎是提升了四倍的实力，超过了化劲，甚至足以和后天中期境界的人不相上下！
　　慕容仙儿冰冷冷地看了一眼哑姑，突然出手狠狠朝着哑姑的胸口击去。
　　哑姑一愣，很快回过神反击而去，双方就这么在狭窄得秘道之中打斗起来，不是有岩石滚落，砸在两人身上，都恍若未知。
　　然而越打却越让哑姑心惊，她未曾留手，慕容仙儿也是招招下了杀心冲着她而来，甚至和自己打得不相上下，难道这就是慕容仙儿真正的实力吗？
　　慕容仙儿自然不知道哑姑内心的震撼，只想着将木盒抢到手。突然间，趁着对方一个空隙她突然凌空探手朝着对方手中的木盒抓去，一时防备不急的哑姑被趁虚而入，直接从手中夺走了木盒。
　　这样还不算，慕容仙儿甚至再次掏出先前凌飞宵给她一堆的药瓶，一个接一个朝着哑姑狠狠砸去，如密密麻麻的雨滴。
　　那些药瓶落在哑姑身上被她一拳轰开不少，里面甚至有药粉洒了出来，洒在她尚未凝结疤痕的伤口上。
　　顿时，一声凄厉的惨叫声震得密道石沙不断滚落：
　　“啊！”
　　她的脸上不断发出“呲拉呲拉”如同烤肉的声音，可见那药粉是真的毒性猛烈，她双手捧着自己的脸却不敢用手触碰，只能癫狂地在密道不断撞来撞去，一声接一声惨叫声。
　　见状，慕容仙儿没有半点同情，甚至蓄集了全身的力量朝着哑姑轰去——
　　“砰！”
　　哑姑被重重地摔出几米远，用力撞到了墙壁之上。
　　“啊啊啊，慕容仙儿，你个贱女人，我杀了你，我要杀了你……”
　　哑姑露着一张鲜血脓水混合在一起不断往下流的恐怖嘴脸，目呲尽裂，喷出一口鲜血，狠狠地等着那面前拿着木盒的慕容仙儿，挣扎着起来。
　　此刻的慕容仙儿又怎么会给她反击的机会，上前就是重重地一脚踩在对方的肩胛骨上。
　　“咔嚓”声清晰地在密道中响了起来。
　　就这么一脚，慕容仙儿就踩碎了她的肩胛骨，可见用力之中。
　　然而这还没完，她抬起脚，脚尖成锋，冲着哑姑踢去，将她踢得高高抬起，然而再次落在地面上。这一次，已经出现在了慕容仙儿最开始落地的地方。
　　“你！”哑姑狠狠瞪着慕容仙儿，然而，当她抬头，通过晃悠的火光时，突然不由自主打了个寒颤。
　　眼前的慕容仙儿，火红的头发，黑白冷漠的双瞳，寒冷如霜的俏脸，仿佛来自地狱血海的强大黑暗嗜血气息，都预示着眼前的少女，已经不是人，至少不是一个正常的人。
　　“你，你居然入魔了……”哑姑不断咳出血，惊恐地望着慕容仙儿。
　　慕容仙儿勾了勾嘴角，冷冷地开口，“你错了，我不是入魔。”
　　哑姑瞪着她。
　　慕容仙儿慢慢垂下弯下腰，将手搭在她的脖子处，露出一抹摄人心魄的笑，仿佛地狱之花曼珠沙华，盛开之下，掩藏着的是无边的杀意。
　　“我本就是魔，而你，有幸成为我手下的亡魂。”说着，她手中四种力量同时而出，朝着哑姑狂涌而去，纷纷钻进她的体内肆意窜动着。
　　的确，这是慕容仙儿真正地将魔性激发得彻底，就连上次在尸都九重塔，她甚至还保留着几分清明。若非现在实力大涨，恐怕她还无法激出这样的状态。只是可惜，这样的状态，只能维持三个小时。三个小时之后，若是没有旁人愿意将她体内狂暴的力量吸入自己体内，慕容仙儿唯有死路一条，爆体而亡。
　　当然，这些事，哑姑是不知道的。
　　此刻的她，眼睛瞪得如同铜铃大，还没来得及发出痛苦地惨叫声就被慕容仙儿以迅雷不及掩耳之势卸掉了她的下巴，让她发不出任何吵人的叫声，只是不断咽呜着，好像一只可怜兮兮的小狗。
　　“既然叫‘哑姑’，就坐实这个名字好了。”慕容仙儿眼瞧着她体内已经被冲击得差不多了，随时有可能爆体，这才慢慢收回手，丢垃圾似的将她丢在地上。一对眸子盯着她，“你是凌雾的师姐吧？”
　　她的话刚一开口，原本已经动弹不了的哑姑突然颤抖起来，双眼难以置信地望着她。
　　“凌飞燕说过她有一个从未见过面的师伯……”慕容仙儿笑了笑，“其实不是从未见过，而是你隐藏得太深，就连凌雾都被你骗了。她自以为控制了你，让你一辈子受她的奴役，其实，你一直在忍辱偷生，找机会偷这个盒子。”
　　“唔，究竟这里面有什么宝贝，让你费这么大的心思呢？”慕容仙儿说着，慢慢将手中的木盒打开。
　　她的目光波澜未静，即使心心念念的羊皮卷此刻真实地出现在了自己眼前，也无法激起她半点情绪，她的心已经完全冰冷了，往日的感情已经忘得一干二净。
　　木盒里，除了羊皮卷，还有一朵白玉无瑕的花，两张写了字有些泛黄的纸，一个玉牌。
　　慕容仙儿将那张白纸打开，却引得哑姑咽呜声加大，甚至突然朝着慕容仙儿扑去，抱住她的腿不断挠动着，像是求饶，又像是发恨。
　　其中一张纸上的内容，是一张药方，一张如何治愈治愈容貌保持年轻不老的药方。
　　对于慕容仙儿来说，或许有一定的吸引力，可是对于哑姑这种修炼邪功而毁掉容貌的人来说，却无疑是救命的东西，甚至能清除她体内的所有毒素。
　　那朵花……
　　这药方上，自然也写了这朵玉花的出处。她先前以为玉雕刻而成的花朵，逼真之极，但是看过药方才知道，这是真正的花，白玉精髓养育而成的玉花，千年方成一朵，是凌雾和哑姑的师父从修真界一个强大的门派中偷来的，据说能“生白骨”，也就是只要不死，只要服下这朵花，活人的断臂也能慢慢地长出来。
　　脚下突然一痛，慕容仙儿低头看去，竟然是哑姑狠狠咬伤了她的小腿，尖锐的牙齿刺穿了她的皮肤。
　　慕容仙儿目光依旧寒冷刺骨，未曾有变，另一只脚突然抬起朝着她的胸膛狠狠踢去，踢断了她的几根肋骨。
　　“你断我几根肋骨，我自然还你十分。”慕容仙儿慢慢朝着不断咳出鲜血的哑姑走去，扬了扬手中的药方，“想要？”
　　哑姑灰蒙的双眼看着药方，一亮。
　　然而她的目光突然一凝，那张药方在慕容仙儿手中突然寸寸成灰，飘散在空气中。
　　“你想要，没命享！”慕容仙儿说着，接二连三探出手，飞快地舞动着，将她全身的骨头全都拆掉。分筋错骨的痛，让她脸上不断溢出豆大的冷汗，混合着脸上的伤口，却更加刺激了她的痛。
　　“呜呜呜！”
　　难听的声音不断回荡在山洞之中。
　　“叫得可真难听。”慕容仙儿突然轻笑出声，“你可能还没试过男人的滋味吧，看着凌雾每天和男人交合，你心痒吧。”
　　哑姑不懂慕容仙儿这话究竟是什么意思，不断摇着头，全身上下没有一处不是剧痛无比，可偏偏她的意识还清晰着，下巴被卸掉，她连咬舌自尽都做不到。
　　“你这模样，是个男人都不会想要上你。”慕容仙儿一针见血，瞥了她一眼。
　　哑姑双眼迸发出强烈的恨意，可是恨意的背后，确实深深的悲哀，她的脸，一直是她不难提起的痛。
　　慕容仙儿却突然朝着山洞外接着光滑的山壁飞身而上，将哑姑肚子一个人丢在了山洞之中。
　　哑姑如同烂泥一样摊在地上，但是她咬着牙，企图靠着自己慢慢地将骨头接回去。她的体内还有真气，只要不散，哪怕还有一丝机会，都不可以放弃！
　　她慢慢地查探这自己体内的情况，看着已经被慕容仙儿凌虐得四下狂窜不受控制的真气，努力让自己去掌握那不受控制的力量。
　　然而，头顶突然一黑，紧接着，她的面前出现了一条又一条的蛇，有大有小，花纹全都不相同。
　　“迷雾岛，最不缺的就是蛇。”慕容仙儿的声音从山洞上方传了下来，“人蛇交配，也够你好好享受了。”
　　她的话刚落音，哑姑却猛地睁大了眼睛，死死盯着眼前不断吐着舌信子的蛇。她怎么可以，怎么可以！
　　那些蛇慢慢地朝着丝毫动弹不得的哑姑游去，一条接着一条。
　　巨痛的身上清楚地传来冰凉凉的感觉，不一会儿，大大小小的蛇缠上了她的身体，除了那一张不断流着血水脓水的脸，或许是连蛇都看不下去。
　　这一刻，哑姑终于绝望了。
　　慕容仙儿！
　　她没有想到，自己十几年忍辱偷生，十几年步步算计，却最终败在了自己好不容易拜倒的外来人身上。而这一败，却是连生的机会都没有。
　　啊！
　　她内心狂吼着，一条细小的蛇突然从她的耳朵钻了进去。
　　她猛地瞳孔放大，七窍缓慢流出鲜血。
　　……
　　慕容仙儿将羊皮卷和玉花、玉牌收进怀中，虽然不知道玉牌究竟是什么东西，但是触手温和，倒是一块不错的璞玉。
　　如今已经成魔的慕容仙儿，三个小时已经过去了半个小时，她重新折回树林之中，然而这一次，却没有任何毒物敢靠近她。动物对气息是敏感的，甚至感受到她那股凶狠恐怖的气息，远远地就躲开了。
　　穿过树林，慕容仙儿很快就回到了凌雾居住的地方，刚刚出现在院中，就见凌雾将一个人丢了出来。
　　那一瞬间，凌雾眼尖地看见了慕容仙儿。
　　“慕容仙儿！”她尖叫出声，突然狂笑起来，好半天才出声说话，“你居然还敢回来？”
　　夜幕之下，她因为今晚的事情，此刻已经被烦躁和怒气包围，也让她忽略了此刻的慕容仙儿早已经不是那个任由她挥来呼去的少女了。
　　慕容仙儿冷冷地望着眼前这个女人，她对自己的拳打脚踢，她对自己那么多天的折磨，她可记得很清楚！
　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，十倍还之！
　　这是慕容仙儿的信条，而如今，也是时候讨回这些债了！
　　她一步一步朝着凌雾走去，每走一步都会停一下，似乎在琢磨应该从什么地方开始折磨她。
　　废掉修为？那是必然的。
　　打断手脚？不用说，自然是要做的。
　　可是除此之外，她应该要怎么做，才能让这个女人好好的“享受”临死前的折磨呢？
　　看着慕容仙儿没有出声，反而大着胆子朝自己走来，凌雾察觉到不对劲。
　　她看着慕容仙儿，感受到她身上强悍的气势之后，眼神终于变了，带着深深的震惊。她分明从慕容仙儿身上，感受到比自己还厉害的气息！
　　自己已经是后天初期，比后天初期还强悍，那是什么？
　　答案呼之欲出。
　　至少是后天中期！
　　慕容仙儿，她不仅破除了自己的禁制，甚至一转就拥有后天中期的实力。她逃跑之后，究竟发生了什么？！
　　慕容仙儿睨了一眼先前被凌雾丢出来的人，正是凌飞宵，只是他此刻半死不活，已经气若游丝了。
　　然而，就在这时，凌雾突然做出一个不可思议的动作。
　　转身，跑！
　　凌雾朝着自己的房间急速狂奔，随后跳窗而出，迅速朝着夜幕跑去。
　　慕容仙儿望着那道奔跑在夜幕下的声音，勾起嘴角。
　　凌雾岛就这么大，如今是深夜，岛上海面上全都是浓浓的雾气，她就算逃，也难以乘船跑出去，那么活动的范围只有这小小的岛上。她虽然不知道这岛上还有什么密道或者山洞，但是慕容仙儿既然认定了让她还债，又怎么可能轻易让她从眼皮子底下跑掉？
　　她的身子骤然消失在原地，在这前一秒，一道寒光从她的手心发出朝着凌飞宵的心脏射去。
　　在地上已经没有力量颤抖的凌飞宵突然猛地睁眼，瞳孔渐渐涣散，最终结束了那一口吊着的气，不用再受噬心蛊的折磨了。
　　凌雾一路狂奔，对于在岛上住了几十年的她，深刻了解这个岛上的结构，什么地方的毒物最猛烈，什么地方有可以躲身的山洞，她都知道得清清楚楚。即使没有感受到身后强悍的气息追来，可是她依旧不敢掉以轻心。
　　她咬着牙，狠下心打算拼一把，朝着迷雾岛树林的最深处跑去，在那里，有一个地方，甚至连她都不敢去的地方。
　　听师父说，那里，有一条已经活了几百上千年的庞然大怪，究竟是什么，师父并没有告诉她。
　　当初，她因为一时的好奇心想要闯入这树林的最深处，可是还没深入到最里面，一声宛若龙吟的声音从最深处传来，震得她耳膜颤抖，差点当场失聪。
　　只是一道声音，几乎夺去了她的听力。这样的实力，该是有多可怕啊。也正因为如此，她断绝了再次深入腹地的念头。
　　眼见着马上就要深入在树林最深处，突然间，一道声音传入她的耳中：
　　“我已经等你很久了。”
　　凌雾一颗心猛地颤抖起来，脚下的步子也急刹车一般滑了一米才停下来。她双眼死死盯着那个如同鬼魅一般出现在自己实现当中的慕容仙儿。
　　慕容仙儿慢慢走了出来，嘴角还是挂着那抹浅浅淡淡地笑容，只是这笑容，却让凌雾整个人心神颤抖，一种恐惧从心底犹然而生。
　　“你，你……”她的话没有说完，一道龙吟声突然从深处传了出来，虽然不算很大，但是却透着无上威严，让人忍不住产生膜拜敬畏之心。
　　听到这声音，凌雾双眼顿时涌现出狂喜的色彩！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　元宵快乐！（*￣3）（ε￣*）么么

　　☆、49.蛟龙！被算计的龙逸辰

　　慕容仙儿心神突然一震，似被这声音喝住，手中的动作也不觉迟疑了。
　　这是这迟疑，却让凌雾抓住了机会反手就是一掌朝着慕容仙儿拍去，口中还大声尖叫着，“去死吧，慕容仙儿！”
　　慕容仙儿原本身体就断裂了几根肋骨，如今更是被打得气血翻腾，猛地后退喷出一口血，可是身子却稳稳地站住了。如今她身处巅峰时刻，根本感觉不到疼痛，浑身只有迫不及待想要将体内的暴躁力量发泄而出。
　　慕容仙儿淡定地擦掉嘴角地血渍，冷冷地望着凌雾，甚至顾不上那神秘威严的龙吟声，手中快速结出复杂的手印，伴随着晦涩难懂的咒语，树林里突然狂风大作，吹得树叶沙沙作响。
　　凌雾脸色一变，失声地开口，“怎么可能！”
　　她明明用了将近十成的力量打在了慕容仙儿身体之上，可偏偏后者却表现出一副什么都没有的状态，这让她简直难以接受。
　　她的话刚落音，慕容仙儿手中的手印也终于完成，漫天狂风大作，整个树林仿佛被暴风雨席卷了一般。一个小小的旋风缓慢从慕容仙儿面前出现，慢慢朝着凌雾飞去，一些毒物都被风卷起，在半空中不断打着转儿，原本阴沉的夜色此刻更是平添了几分恐慌。
　　凌雾转身就跑，然而慕容仙儿的身影突然穿过旋风，眨眼间出现在凌雾身后。
　　她伸出一只手，一把抓住凌雾的脖子，另一只手肘毫不留情重重撞向她的后心。
　　“噗。”
　　鲜血狂喷。
　　慕容仙儿仿佛没有察觉一般，抓起她两只手臂用力一扯——
　　“啊！”
　　在慕容仙儿强悍的力量之下，凌雾的两只手就这么硬生生地扯了下来，甚至没有半点的迟钝，手臂和肩膀相连的部分顿时血流如注。
　　那旋风已经慢慢变大，甚至不少地方地皮都被卷了起来，如今正慢慢朝着他们靠近。
　　慕容仙儿眼角的余光打量到了那道旋风，突然抓起凌雾朝着旋风狠狠一推，自己的身子则迅速后退闪开。
　　凌雾被慕容仙儿这么一推，顿时卷入旋风之中，如同搅拌机一样，那痛苦的哀嚎声甚至被风声吞没，在黑暗中，只能隐隐看到什么东西从旋风中溅出来，似血，似肉。
　　那旋风不断朝着树林深处进去，突然间，一个东西滚落到了慕容仙儿脚下。
　　她低头望去，一张血肉模糊的脸出现在视线范围之内，两个眼珠子睁得大大的，凌乱的头发沾染了不然血和肉，已经打结在一起。
　　这是一颗人头。
　　不用想，这必定是先前被被慕容仙儿推进旋风之中的凌雾。
　　看着那两只瞪得大大的充满了怨恨和不心甘的双眼，慕容仙儿拧着好看的眉，突然出手，一道暗光闪过，狠狠扎入了那两个眼珠子里。
　　伴随着血光四溅，那双眼珠子彻底的爆破了。
　　然而，就在此时，一声怒吼从树林深处传来出来：
　　“吼！”
　　那急速旋转着朝着树林深处旋转的旋风，突然间消失了，紧接着一条比树干还粗壮的尾巴拍打了出来。若不是慕容仙儿闪得快，只怕这一抽之下，粉身碎骨也是基友可能的。
　　那尾巴慢慢滑动了出来，黑暗中，慕容仙儿躲在一颗庞大的大树之后，没有扭头，却感受到两道实质性的目光朝着自己躲身的大树射了过来，炬如利剑。
　　她没有转身，心中却如滔天巨浪震撼。空中不断传来强悍的气势，生生要将所有东西压迫至死，若不是慕容仙儿此刻强撑着，只怕早就在这威严之下跪拜下来求饶。
　　突然间，整个岛上猛地晃动起来，慕容仙儿一个不稳甩了出去，在地上打了个滚，滚落到树丛之中。
　　她抬头，整个人差点被夺取了呼吸。
　　那是一双怎样的眼睛啊，比灯笼还大的双眼正发出绿油油地光芒，在黑暗中如同鬼火一般吓人，大大的脑袋仿佛一座小山，嘴里吐出的舌信子甚至比一颗古树还粗。它的两个巨大的鼻孔随着呼吸不断喷出浓浓地黑色气体，凡是沾染了这气体的草木全都肉眼可见的枯萎。
　　那头颅再次爆发出震天撼地地吼着，这一次，居然口吐人言：
　　“吼！是谁，是谁在试图冲破岛上的禁制！”
　　慕容仙儿用力捂住被这响亮如雷的声音震得嗡嗡作响的耳朵，一口血从胸口迅速上涌，她的嘴角，鼻子，耳朵慢慢流出了鲜红的血，一双眼睛也是如火般通红。
　　那两只下人恐怖的巨眼落在了慕容仙儿身上，这个渺小的人类此刻已经完全提不起它的兴趣。那脑袋冲着她喷出一口浓浓的黑气，剧烈的腐蚀性扑面而来，其中的毒性不言而喻。
　　完成了这一动作的不明巨大生物慢慢退回到树林中心，那一双利箭似的双眼也慢慢地移开了方向。在他看来，这个渺小的人类早就在自己的毒气之下中毒腐烂身亡。
　　然而他却不知道，这个在他眼里渺小得如同尘埃一般的人类，却有着几乎在凡人界消失的百毒不侵的体质。虽然他呼出的气体带着强烈的毒性，可是对慕容仙儿来说，顶多让她的皮肤变得通红滚烫，如同被烫伤了一般，却不足以让她致死。
　　迷雾岛不断晃动着，仿佛发生了地震一般，那吼声亦时不时出现，可是却并没有离开树林深处。
　　慕容仙儿浑身上下没有哪一处不是剧痛的，身上肋骨断了好几根，七窍除了双眼全部都流出鲜血，整个人的皮肤通红得如同被开水烫了一般，看起来全然不复绝丽倾城的容貌，反倒十分地恐怖吓人。
　　她死咬着下唇，嘴唇满是鲜血，颇得没有一块好肉。她看了看这迷雾漫漫的环境，横着心朝着树林外走去。
　　她要离开这里，地图还在密道里面！
　　……
　　迷雾岛的禁制外，三条船几乎并称了一条直线。船头之上，三个气势不同却强悍如斯的男人正站着，不断从他们身体之内传出浩瀚的力量汇聚在一起，狠狠冲向那迷雾岛。
　　这三种力量集合在一起，直逼先天境界。迷雾岛隐形的禁制光罩在这力量之下显出了模样，淡淡地天蓝色，不断流动着光泽。
　　从某种意义来说，这三个男人都属于同一类的人，力量都属于黑暗系。
　　龙逸辰、慕容昊、闻人修。
　　三个优秀高傲的男人，三个天之骄子，却在此刻，为了同一个女人而联合在了一起。
　　“吼！是谁，是谁在试图冲破岛上的禁制！”
　　那一声震天撼地的声音从迷雾岛传出来，三个男人目光不由一变，变得凝重起来。
　　光听这声音，就能感受到其中震人的气势，这岛上，果真有实力这么厉害的人吗？
　　虽然这么想着，手中的动作却没有停下来，不断和迷雾岛禁制抗拒着。
　　一道狂暴的力量突然从岛中央发出，粗壮的光柱直直平地而起，在海面上发出亮亮的绿光，一分为三，狠狠朝着三个人击去。
　　三个男人脸色同时一变，收回双手，那力量却还是同一时间射入他们身体之中，造成了一定的伤害。
　　“不管是谁，都滚出迷雾岛，否则，死！”
　　“死死死死死死死……”
　　那回音不断回应在海面上，甚至激得海浪翻涌，船身来回晃动着。
　　闻人修看了看龙逸辰和慕容昊，沉着一张脸，突然出声，道：“前辈，我们只是来找人，如有得罪之处，请见谅。还希望前辈能高抬贵手，放我们进去，等找到了人，一定退去！”
　　那声音被闻人修用劲力说了出来，迅速传入迷雾岛之中。
　　不一会儿，那声音带着怒气传了出来，“滚！”
　　龙逸辰整个人散发着震慑人心的寒意，一张俊脸阴沉得有些可怕，“你若不交出人，我便毁了你这岛！”
　　他的话刚落音，那声音“哈哈”大笑起来，笑容里满是蔑视，“毛头小儿，不自量力！这迷雾岛，就算真正的先天来了都毁不掉，更别提你们。在我没有彻底发怒之前，有多远滚多远。”
　　“前辈可是这迷雾岛的主人？”闻人修出声问。
　　“我只是一个守护者，谁敢乱入迷雾岛，妄想对破坏迷雾岛的禁制，我都不会放过。看在你们三个人年纪轻轻一身修为来之不易，如今在凡人界已经少见，这第一次，我便放过你们。再得寸进尺，休怪我不客气！”
　　听到这话，三个人顿时心神一动，显然有一定的转机。
　　闻人修看了看他们两个，望向那被迷雾笼罩着的迷雾岛，“前辈可曾见到过一个少女，一个月以前被你们抓去的少女？”
　　那声音顿了一下，“没有，如今岛上什么人都没有，有的也都死光了。”
　　话音刚落，所有人面色大变。龙逸辰第一个出手，眼中早已经被慢慢的血光占据，这一刻，他终于爆发了！
　　戒指的力量不断涌入他的身体之中，他的气势也在不断攀升着。
　　后天初期、后天中期、后天后期、先天……
　　最后，终于停在了先天后期！差一步，他就突破了先天，进入……
　　就连上一次独自闯迷雾岛，他都未曾动用过戒指里的力量，因为他对于完完全全掌握魔戒一半的把握都没有，一个不好，甚至在没有行动就极有可能遭到强烈的反噬沦为没有人性的杀戮机器。为了还活着的慕容仙儿，他不能冒这个险。然而如今，当他那一句“死光了”传入耳中时，他再也克制不住。
　　“少爷，不要！”
　　站在不远处的龙三脸色大变，想也不想大喊出来，朝着龙逸辰扑去，却被龙逸辰反手一抓，毫不留情地摔了出去。
　　看到骤然气势大盛龙逸辰，慕容昊和闻人修目光变得深沉起来。这一刻，他们感受着龙逸辰身上传来让他们都为之忌惮的气势，双手微微缩紧。
　　“你身上有魔戒，你居然催动了它的力量？”那声音似乎看破了慕容昊的秘密，震惊地开口，“你居然有魔神血脉？！”
　　龙逸辰没有说话，双手缓慢凝聚成一个力量球，蕴含着毁天灭地的强悍力量。
　　感受到那个力量球其中的力量，那声音终于变了，“你敢！”
　　敢不敢？
　　龙逸辰红瞳里嗜血慑人的光芒已经说明了一切。
　　他突然抬起手，将手中的光球狠狠朝着迷雾岛砸去！
　　慕容昊双眼猛地一缩，喝道：“跳水！”
　　他的话还没落音，整个人毫不迟疑地朝着水中跳去。
　　闻人修虽然没有出声，但是动作也不慢，几乎和慕容昊同一时间跳入水中。
　　他们带来的人机智点的，在各自主人的命令之下想也不想跳入水中，就连受了重伤的龙三也被提着拖下水。稍微慢了一点的，还来不及行动就被龙逸辰手中的光球撞击迷雾岛光罩禁制而爆发的力量给连人带船轰得渣子都不剩。
　　迷雾岛剧烈地晃动起来，伴随着响彻天际得“咔嚓”声，那光罩上出现了一条细长的裂缝，慢慢扩大，最后轰然碎裂。
　　海面被这强悍恐怖的力量卷的海浪激起几丈高，不断拍打着，汹涌着。
　　天空突然闪过一道如同铁链一般的闪电，狠狠劈在了迷雾岛上，紧接着，一道整天怒火从岛上传了出来，这一刻，那道声音的主人终于出现了！
　　“吼，人类，你找死！”
　　那堪比小山的巨大头颅，比灯笼还大的绿色眼睛此刻正迸发出强烈的震怒之色，几乎有半个小岛大的身躯更是鲜血淋淋，一道狰狞地伤口出现在人视线之中，翻着肉，不断冒着咕咕地鲜血。
　　模样像一条蟒蛇，可是偏偏头顶之上长着犄角，声音宛若龙吟。
　　蛟龙！
　　这是一条真正的蛟龙，甚至是一条即将进化成真正神龙的蛟龙！
　　龙逸辰看着那庞大的身躯，双眼通红却不带一丝情感，冰冷冷地仿佛在看一件死物。这样的眼神，更是刺激了那条蛟龙。
　　它怒吼一声，尾巴狠狠朝着浮在半空之中的龙逸辰抽去。
　　龙逸辰双眼寒光乍现，就着那快如闪电抽过来的尾巴擦了上去，三两下就飞到了他的身上。他抓住它身上的鳞片，手中用力，狠狠撕扯一片泛着金属光泽的鳞片。
　　“啊！”
　　响彻海面的痛苦声从蛟龙喉咙里发出，尾巴也落在了海面上，不断拍打着，溅起三四丈高的巨浪不断涌入迷雾岛。
　　龙逸辰仿佛听不到这振聋发聩的吼声，抓住一片鳞片再次用力揪了下来！
　　“啊！”
　　又是一声吼。
　　……
　　转眼间，蛟龙身上的鳞片被拔去五六片，鲜血直流，偏偏任它怎么扭动身子，就是无法将龙逸辰摔下来。反而见到血的龙逸辰更是刺激了体内的魔性，变得暴躁起来。
　　先前被闪电劈到的蛟龙此刻更是忍受着无法忍受的痛苦，再也忍不住哀嚎起来，“住手，住手！我知道那个少女在哪！”
　　这声音，仿佛一道救命令牌，也让龙逸辰的动作停了下来。
　　“在哪？”他冷着声音问。
　　“你从我身上下去，我就告诉你。”蛟龙急忙开口道，恨不得这男人赶紧从它身上滚下去。
　　然而这话却引得龙逸辰又是狠心拔下一块鳞片，甚至一拳砸在那没了鳞片覆盖的血肉之上，引得蛟龙再次哀嚎扭动着庞大的身躯。
　　“你没资格跟我谈条件！”
　　“我说，我说。”蛟龙在龙逸辰看不见的地方咬牙切齿地开口，眼里露出满满地恨意，还有算计。“在树林深处，她先前误闯树林深处，被我抓了起来，本来打算吞掉，可是你们就来了。”
　　言下之意，它来没来得及将慕容仙儿吃下去。
　　龙逸辰揪着它身上的鳞片，“带我去！”
　　感受都身上的鳞片再次被背上的男人揪在手里，蛟龙一阵恨意蔓延，但是它没有再说什么，而是背着他慢慢朝着树林深处游去。
　　迷雾岛不大，但是树林深处的禁地却几乎占据了半个迷雾岛。也只有这样，才能容纳蛟龙那庞大的身躯。
　　很快，到达树林深处属于蛟龙的私人地盘，那里有一个高高的山洞，山洞漆黑黑地，什么也看不见。
　　“你要找的少女，就在里面。”蛟龙出声道。
　　龙逸辰看了看山洞，却并没有感受到生人的气息，目光不由一寒，手中的动作也用力撕下一块鳞片。
　　“啊！”
　　蛟龙没想到龙逸辰居然出尔反尔，顿时痛得哀叫起来，身子翻滚，压倒了好几棵粗壮的树。
　　“你找死！”龙逸辰一拳砸在它的伤口之上，手掌狠狠穿过它的血肉，揪住了里面的龙筋。
　　蛟龙目光彻底变了，被浓浓的恐惧取代，哀求着出声，“不要，不要拔我的龙筋，不要……”
　　“说，仙儿在哪里？”龙逸辰的声音带着无上寒意，似乎在给它最后一次机会。
　　蛟龙哪知道他口里的“仙儿”是谁，这个迷雾岛上，确实有几个人类，可是都是很久以前就存在了的，而且每隔一段时间都会找一些童男童女供它食用，因此才放任他们留在岛上，反正凭他们的本事，也不敢深入树林腹地打扰它的睡觉。在今天以前，它一直在沉睡，直到前不久才醒来，根本不知道岛上来了生人。
　　对了！
　　它蓦然响起，在此之前，它似乎见到了一个人类，是个女人。可是，那个女人只怕早就死在自己喷出的毒气之下了吧。如果真的是她，它怎么交人，难道交出一具找不到得到都难说的尸体吗？
　　一转念，蛟龙心思百转，最后“妥协”道：“那个女人在山洞里面，我没有说谎。”
　　它的话刚落音，就感受到手上的力道大了一分，急急忙忙出声，“等等，我话还没说完！”
　　这一喊，它感觉到背上男人的动作停了下来，不由松了一口气，喷出浓浓地黑色气体。
　　“那个山洞，隐藏着一个重大的秘密，你要答应我，千万不能泄露，否则，这个世界就不会有安宁之日了。”
　　龙逸辰冷着脸，“你还没资格和我谈条件，说！”
　　蛟龙那对巨眼露出古怪地神色，只是龙逸辰一直站在他的背上，看不到罢了。
　　“这山洞，有这个世界上唯一通往另一个世界的通道，而那个世界，就是所谓的修真界。”蛟龙无奈地开口，“我是这里的守护神兽，除非能突破先天，否则，我不会让任何一个人进入这里。而你要找的那个少女，大概是被我丢进山洞深处，那里有修真界的入口，被修真界的真灵气覆盖，你感受不到她的气息也正常。”
　　它这么一说，似乎有些说得通了。
　　“你最好别耍花样，否则……”他手中的动作用力了几分，拔动了它最重要的那根龙筋。
　　蛟龙瞪着可怜兮兮地眼神，声音听起来也是惊恐的，“不，我不敢了，真的。如果你要找的是一个红色头发，黑白双瞳的少女，就错不了。”
　　听到红色头发，龙逸辰的目光变了变，然而在听到“黑白双瞳”四个字时，他终于相信，蛟龙说的真是慕容仙儿，也只有她才会有奇异的黑白双瞳。至于那红色头发也不难理解，显然慕容仙儿激发了体内的神魔劫。
　　“仙儿……”他轻喃着唤道这个让自己牵缠挂肚的人儿，冰冷的眼神闪过一丝异样的色彩，随后满是心疼。他的爱人，究竟是经历了什么，居然到了引爆体内神魔劫的境界，如果，如果他再来晚一些，是不是再一次天人相隔？
　　想到这，龙逸辰目光再次狠了下来，虽然没有再拔着它的龙筋，可是却一连好几下拔掉了蛟龙不少的鳞片，引得后者哀嚎不已。
　　“你应该庆幸，你没有吃掉它，否则，我要你永世不得超生！”
　　龙逸辰说完，不顾淋淋鲜血包裹的双手，从它身上跳了下去。
　　蛟龙强忍着身上被拔掉鳞片的剧痛，这一刻，它真的庆幸自己虽然没有将那少女的模样看清楚，却在那一眼将少女两个独特的外貌特征给记了下来。若非如此，只怕这个恐怖的男人不会这么放过它吧。
　　想到如果真的被拔掉龙筋，它千年修行的修为毁于一旦，蛟龙双眼不由浮现劫后余生的情绪。它看向那朝着山洞走去的龙逸辰，眼底慢慢是隐忍的恨意，还有几分期待。
　　快点进去，再快一点，一点……
　　就在龙逸辰迫不及待朝着山洞奔去的时候，突然，一声熟悉的声音从身后传来：
　　“阿逸，不要！”
　　那声音，带着急切，带着几分隐忍，却硬生生让龙逸辰停下了狂奔的脚步。
　　他慢慢地转过身子，看向远处那出现在黑暗之中的声音，一颗心突然剧烈地跳动起来。
　　那条蛟龙也听到了这一声呼唤，眼皮子跳动起来。不可能，那个少女，难道不应该死在自己喷出的毒雾之下吗，不可能还活着。
　　它不断自我催眠着，可是一双巨眼却也朝着黑暗处的声音望去。
　　当那道黑影出现在视线之中，模样有些恐怖。凌乱的头发，血红的皮肤，脏乱破碎地衣服，手中还拿捏着一份不知道什么的东西。可即使这样，那人却有着一双奇异的浮现着黑白光芒的眼睛，冰冷，却充满急切，望向龙逸辰。
　　这个人，正是去拿地图折返的慕容仙儿！
　　“仙儿！”龙逸辰顿时惊呼。虽然她的模样有些恐怖，已经没有了往日的漂亮，但是只需那一双眼睛，龙逸辰一眼就认出了她，真是让自己苦苦思念，思之若狂的人儿！
　　蛟龙也震惊地瞪着那个少女，那个少女，居然活了下来！
　　但是很快，蛟龙心中一狠，突然拼着自己巨痛的身躯，狠狠其朝着来不及朝着慕容仙儿奔去的龙逸辰抽去——
　　“去死吧，你这个魔神后裔的人类！”
　　这一击，几乎让蛟龙耗尽了所有的力量。早在龙逸辰爆发了他的秘密之后，它就下定了决心，一定要除掉这个男人，否则留下来，迟早是个祸害，不利于主人的计划。
　　龙逸辰即使有着先天后期的力量，可是被蛟龙这狠下心抽去的尾巴给直直打入洞中。刚入洞，一阵强光猛地爆发，将他吸引了进去！
　　慕容仙儿眼睁睁地望着龙逸辰被蛟龙的尾巴抽进山洞，紧接着一道强光迸发，甚至传到了山洞之外——
　　“阿逸！——”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　~（&gt_&lt）~表担心，阿逸不会有事的。

　　☆、50.苏醒，化劲巅峰！

　　“阿逸，阿逸，不要……”
　　慕容仙儿脑海中一直重复着龙逸辰被蛟龙尾巴抽进山洞的情形，意识混沌，不断呓语着。
　　看着慕容仙儿躺在床上睡得极不安稳，口中不断念着那个男人的名字，慕容昊面色阴沉，眼中满是阴霾。
　　他的手慢慢抚摸上慕容仙儿的脸蛋，她的脸虽然有些细微的伤口已经结了痂，但是脸色已经恢复得白皙滑嫩。忍着心中的嫉妒，他低头在她的额头落下蜻蜓点水般一吻，轻轻低语着，“幺儿，你的眼里为什么只有他一个人呢？”
　　慕容仙儿如今正在昏迷当中，自然听不到龙逸辰的话。她的嘴里，意识里，心心念念的只有一个人的名字。
　　这是她昏迷的第十六天。
　　也就是说，将她从迷雾岛救回来，已经半个月了。
　　那天——
　　慕容仙儿眼睁睁地望着龙逸辰被蛟龙的尾巴抽进山洞，紧接着一道强光迸发，甚至传到了山洞之外。
　　“阿逸！——”
　　然而这道呼声，却唤不回恋人的出现。
　　蛟龙望着自己的计谋终于实现了，不由仰天大笑，发出人类兴奋不已的声音：“哈哈，可恶的魔神后裔，去吧，去了修真界，就有人收拾你了。”
　　慕容仙儿目疵欲裂，瞪着蛟龙那庞大的身躯恨不得将对方五马分尸。
　　感受到慕容仙儿充满怨恨的目光，那蛟龙倒吸了一口冷气，那是因为身上的巨痛而引起的。如今它拼尽力气将龙逸辰打入修真界，现在的它，可以说虚弱之极。
　　然而即使这样，它身为蛟龙的气势却并没有消失，它瞪着一双巨眼，恶狠狠地望着眼前的人类少女，长着血盆大口威胁道：“没想到，你居然能够在我的喷出的毒气里活下来，本事倒不少，这一次，我一定要吃掉你。”
　　慕容仙儿只剩下不到一个小时的时间，然而她现在满心是龙逸辰被蛟龙暗算的场景，整个人处于盛怒之下，她抬起手，手中的力量爆发出来，狠狠朝着蛟龙击去。
　　蛟龙面色一变，幸亏身为蛟龙之身而看不出它脸上的表情。它大头一片，避过了致命的一击。可是因为庞大的身躯无法灵活地行动，那攻击最终打在了伤痕累累的身体上，让它顿时惨叫出声。
　　这一声，彻底激发了慕容仙儿体内暴动的嗜血因子。
　　她一跃而起朝着蛟龙奔去，小巧灵活的身子跳上了它的后背，用力地踩在它被龙逸辰拔去鳞片的血肉之上，狠狠蹂躏着。
　　“你还我阿逸，还我阿逸！”慕容仙儿心中只剩下对蛟龙的恨意，其他的什么都没有了。
　　蛟龙先前受到了龙逸辰的折磨，此刻又收到慕容仙儿的摧残，早已经痛苦不堪。可即使这样，它除了不断扭动着身子试图将慕容仙儿甩下来，其他的却什么也做不了，因为它没有力气了。
　　这对它来说，不仅是折磨，更是屈辱，因为这是它第一次受到一个才后天境界的渺小人类这么对待。
　　突然间，一声惨叫划过寂静无声的夜空：
　　“啊！”
　　只见慕容仙儿突然抓住了它的龙筋，狠狠一扯——
　　她双眼微亮，随即化为满腔冷意，抓住那根堪比手臂粗壮的龙筋用力往外扯动，一点一滴用力将它往外拔。
　　可以说，龙筋是蛟龙的命脉，一旦龙筋被拔，它除了死，已经没有其他的选择了。也正因为如此，彻底激发了蛟龙最后的反抗之心。
　　它猛地将伸手的慕容仙儿摔了下去，侧头张开血盆大口朝着慕容仙儿咬去！
　　眨眼间，慕容仙儿只觉得眼前一黑，就被蛟龙囫囵吞了下去，顺着食道滑落，进入它的腹中，腹中腥臭的味道差点让她窒息。
　　“仙儿！”
　　“幺儿！”
　　匆匆赶来的闻人修和慕容昊没有看到龙逸辰被蛟龙抽进山洞的场景，却清楚地看见慕容仙儿被吞下龙腹的一幕，顿时让两个男人爆发了。
　　他们几乎同一时间到达蛟龙面前，一个持着剑狠狠刺向蛟龙的肚子，一个直接调到龙身上，用力带着那根被慕容仙儿拔出了一些的龙筋往外一拉。
　　“啊！……”
　　惨叫声不断回到在迷雾岛上和海面上，不绝如缕。
　　许久，当蛟龙庞大的身躯奄奄一息躺在地上时，不远处一根满是血的龙筋被随意丢在了一旁，它的肚子也被剖开了一个大洞，几乎只有出的气，没有进的气。
　　将慕容仙儿从蛟龙肚子里面报出来的闻人修面色有些难看，感受着她体内暴动的力量，沉着声看向慕容昊，“仙儿如今情况危急，我只能将她体内的力量引导自己体内，不过在此之后，我希望你答应我一个条件。”
　　“好意心领，就不需要了。”慕容昊冷着一张脸，尖尖地獠牙出现在猩红的唇下，不仅没有让人觉得恐怖，配合着那张英俊的脸庞，显得更加的邪魅俊美。
　　闻人修淡淡地看了他一眼，没有交出怀中的慕容仙儿，“你若将她体内的力量引入到自己体内，你还能将她带回去？”
　　一句话，就让慕容昊伸手的动作停了下来。确实，他虽然有把握能够将慕容仙儿的力量引入自己体内，可是那必定会引起与自身黑暗力量发生冲突，到时候即便他有把握将它驱散，但是也需要一段不短的时间。而那个时候的幺儿已经虚弱之极，根本等不得。
　　“为什么？”他沉着声音问到面前这个清冷俊逸的男人，他虽然是第一次见到，可是他却能感受到他对幺儿的爱不比自己和龙逸辰少多少。
　　为什么？
　　听到慕容昊的问题，闻人修手中的动作不由收紧。他没有回答，而是将慕容仙儿放在地上，一道灵力打入她的身体之中。
　　渐渐地，当慕容仙儿体内暴动的力量转入闻人修体内，闻人修的脸色变得有些难看，气息也变得不稳定，时强时弱，显然并不好受。
　　半个多小时之后。
　　当他收回手，突然闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　他看了慕容昊一眼，说出了自己的条件，“不要向她提起我。”
　　说着，他深深地望了一眼地上的慕容仙儿，头也不回地离开了。
　　望着那很快消失在夜幕中的男人，他甚至只知道对方的一个名字。看着躺在地上面色通红，伤痕累累的慕容仙儿，他心疼地将她拥入怀中。在他看来，爱情本来就是自私的，那个男人选择默默付出，不代表他也会这么做。虽然没有看到龙逸辰，但是先前却听到了慕容仙儿和蛟龙之间的对话，也知道了龙逸辰被蛟龙打入修真界的事情。
　　很快，那些跟着他一起来的属下也赶到了这里，“主人！”
　　“主人。”
　　剩下的人不多，只有三四个。初次之外，就连龙三也是负伤和另外两个人感到了。
　　看到慕容仙儿被慕容昊抱在怀里不省人事，而自家少爷却不见行踪。龙三脸色顿时大变，心中浮现出极不好的预感。
　　他强忍着心中的不安，声音也有些颤抖，“慕容总裁，我家少爷……”
　　慕容昊看了看龙三，最终开口，“他已经不在这个世界上了。”
　　“你胡说！”听到慕容昊说出这个难以接受的结果，龙三顿时大叫起来，出声反驳道。
　　“放肆！”听到龙三居然对自己主人不敬，慕容昊带来的人顿时怒了，朝着龙三怒目而视。
　　慕容昊瞥了他们一眼，让他们安静下来，这才重新看向龙三，“他没死。”
　　即使被蛟龙打入修真界，那个吃人不吐骨头的地方，他依旧相信，龙逸辰不会死，甚至会在不久之后再度出现。毕竟，对方可是龙逸辰，也是唯一一个有资格成为他对手的人。
　　当然，如今也多了一个叫闻人修的男人。
　　听到慕容昊的话，龙三下意识舒了一口气，可紧接着，想到对方的话，面色又阴晴不定起来，什么叫“不在这个世界上了”？
　　慕容昊没有再说什么，抱着慕容仙儿想岸边走去，相信很快就有人来接应他们了。
　　……
　　“咚、咚咚。”
　　敲门声响起。
　　慕容昊慢条斯理替慕容仙儿掖了掖被子，这才出声，“进来。”
　　很快，慕容轩走了进来，身后，还跟着一男一女，正是许久不见的石梦涵和卫乐语。
　　看到慕容昊，石梦涵的目光微微闪烁了几下，随后将目光落在躺在床上不断呓语的慕容仙儿，不由蹙起眉头，“这么多天了，怎么还没好？”
　　这话，问的是卫乐语。
　　卫乐语脸色也有些凝重，他甚至用了最好的药材炼成丹药给慕容仙儿服下，照理说应该不出几天就会奏效，可是如今看来，似乎并没有什么用。
　　不过，他却知道慕容仙儿之所以不醒来，只有一个可能。
　　心魔。
　　她逃不开自己的心魔，不愿意醒来面对事实。
　　“或许，和她口里不停念的名字有关吧。”卫乐语回答道。
　　说完，房间里的温度骤然一低。
　　“出去！”慕容昊冷着声音赶人。
　　石梦涵顿时一怒，“你说什么呢，臭小子？”
　　慕容昊眼中寒光乍现，冷冷地望着石梦涵。
　　卫乐语急忙拉住欲要爆发地石梦涵，“亲亲老婆，咱不气，不气哈。你看，小仙儿还在休养，受不得吵闹。再说了，这小子的心思你也懂，肯定是吃不到葡萄埋怨葡萄酸。”
　　这下，连慕容轩脸色也变得不太好看了，“师父。”
　　卫乐语瞪了慕容轩一眼，拉着脸色难看的石梦涵走了出去。
　　慕容轩看了看床上的慕容仙儿，这才望向脸色阴沉的慕容昊，心中暗暗叹了口气，出声唤道，“大哥。”
　　“轩，交代你的事，如何？”慕容昊望了这个弟弟一眼。
　　“嗯，差不多了，现在，只等小幺醒来参加古玩一条街的成立仪式。”慕容轩回答，“毕竟，先前她失踪的消息传的沸沸扬扬，不少人都蠢蠢欲动，尤其是鉴宝行，还有其他一些隐藏在暗中的势力。”
　　慕容昊眸中一道杀意闪过，“按捺不动，这些跳梁小丑，还是叫个幺儿亲自来吧。”
　　慕容轩点点头，示意明白。
　　就在这时，门口突然传来一声略微急切的声音，“大少爷，二少爷。”
　　慕容轩看了看慕容昊，沉着声音开口，“什么事？”
　　门口的人有些小心翼翼地推开门，低着声音，“有贵客上门来了，说是龙家的人。”
　　龙家！
　　听到这个词，慕容昊的目光有些辨不明情绪，一张俊脸慢慢变得柔和起来，多了几分邪魅，少了几分冷峻，“带进来。”
　　那人应下，匆匆离去。
　　很快，当两男一女出现在慕容仙儿的房间时，慕容昊的目光骤然一深。
　　为首的是个中年男人，慢慢走来的时候，甚至是带着一种不怒自威的气势，他的气息内敛，察觉不到他的实力，可是慕容昊却知道，这个中年男人并不简单。再看看他的模样，和龙逸辰有几分明显的相似，如果没有猜错，这个中年男人，正是龙家现任家主，龙正烈。
　　只是没想到，一向神龙见首不见尾的龙家家主，居然会亲自出现在这里，确实让他有些意外。意外之下，更多的是阴沉的情绪。
　　“你就是慕容昊？”龙正烈打量着对方霸气俊美的模样，轻轻笑了。
　　“龙家家主亲自光临，为了幺儿来的吧。”慕容昊虽然没有直接回答，却也是间接肯定了自己是慕容昊的事实。
　　看到对方这么快就猜到自己的身份，龙正烈并不觉得惊讶，反而是对方镇定依旧的模样赢得了他的好感。想到自己曾调查来的一些事情，龙正烈对于慕容昊的兴趣不由多了几分。这样的一个男人，甚至不比自己儿子差什么，却跟辰儿一样同样倾心于慕容仙儿。
　　如果是以前，他或许不会为了一个女人而亲自出动，可是慕容仙儿，却一而再再而三让他破了规矩。这样一个女人，越来越得他心。为了龙家，为了辰儿，也值得他亲自到这里帮助他的儿子守住这个儿媳妇。
　　“不错，我是为了她而来。”龙正烈大方地承认了，眼中毫不掩饰对慕容昊的欣赏，“i很不错。”
　　“能入龙家主的眼，是昊的幸运。”慕容昊言语虽然谦虚，语气却听不出半点的谦虚情绪，“如果你想带她走，就免了。”
　　听到慕容昊如此口吻，龙双双美眸一瞪，“为什么不行，她是我大嫂！”
　　慕容昊冷冷地看了她一眼，“幺儿至今未嫁，什么时候是你们龙家的媳妇了？”
　　“只不过是时间问题，你既然是她的大哥，应该知道她的心思，她和辰儿的情分，不是旁人能够阻拦的。”龙正烈出声道。他身为龙家家主，能和慕容昊以这样的口气说话，实属难得了。
　　可是慕容昊却听出了他的弦外之音，目光更加阴沉了。
　　“你这样守着她，只会让她越陷越深，沉迷在心魔之中无法自拔。”龙正烈看了看床上依旧呓语着的慕容仙儿，断言道，“我有办法让她醒过来。”
　　慕容昊望着他，没有说话。
　　龙正烈看了看他，出声唤道跟着一同前来的女儿，“双双。”
　　“爸，我知道了。”龙双双应下，朝着慕容仙儿走去，却被龙逸辰反手一个结印给弹了回去。
　　龙双双一时没有预料到，被弹出好几步远。等稳下来的时候，不由狠狠瞪向慕容昊，“你什么意思？”
　　慕容昊眼中寒光乍现。
　　如果是其他人，或许还会怕慕容昊这个模样。可是龙双双不同，她从小就活在龙逸辰冷漠地对待之下，早就习惯了自家哥哥冷酷少言的气势，如今对慕容昊露出的冷意自然也不怕。她俏脸布满不满的神色，突然朝着慕容昊扑去，手中的动作也是毫不留情。
　　慕容昊看着不知好歹的龙双双，突然大掌一挥，猛力涌出。
　　见状，龙正烈身边的男人顿时目光一沉，甚至没有得到吩咐就这么迎了上去，掌心对准慕容昊而去，迅速将龙双双护在身后。
　　“砰！”
　　双方掌心打在一起，那男人突然倒飞出去，闷哼了一声，嘴角流出鲜血。
　　慕容昊却稳稳地站在原地，甚至没有丝毫的晃动。
　　见状，龙正烈目光微微一深，自己带的人他自然清楚实力，可是却在慕容昊不经意的劲力之下受了内伤，看来慕容昊的实力比自己想象中的要更加强大。
　　“阿呆。”龙双双惊呼出声，急忙朝着那个人奔去，扶住他，“你没事吧？”
　　那个叫阿呆地男人摇摇头，面无表情地擦掉嘴角的鲜血，将手从龙双双手里抽了回来，“没事，多谢小姐关心。”
　　他的动作虽然快，但是眼睛里，确实一闪而过的恋恋不舍。
　　显然，龙双双并没有捕捉到这一丝情绪，而是狠狠地等着慕容昊，打算冲上去找他算账，却被龙正烈拦了下来，“双双，把丹药给他。”
　　“爸！”龙双双不可置信地看着他，甚至不愿意交出手里的丹药。
　　龙正烈看了她一眼。
　　只是一眼，龙双双却如同被浇了冷水，不寒而栗。她知道，自己父亲是在警告她，别太放肆。
　　她有些不情不愿地交出手里的丹药扔给慕容昊，一双美眸睁大了望着他，眼里流露出几分咬牙切齿地意味。
　　“这是龙家的秘制丹药，有清心明境的功效，也可以让她早点走出心魔。”龙正烈看了看慕容昊，出言道。
　　慕容昊拿着这颗有些烫手的丹药，说实话，并不愿意替慕容仙儿喂下它，因为他不愿意和龙家牵扯太多。
　　但是眼下，慕容仙儿已经昏迷了十几天一直不断呓语着，即使是他，也没有办法让她走出心魔，所以，这颗丹药对于慕容仙儿来说，此时无疑是最好的选择。
　　慕容昊将丹药慢慢送入慕容仙儿口中，药丸入口即化，看着幺儿的喉咙动了动，他知道，药丸算是吞下去了。
　　然而，龙正烈三人并没有走。
　　慢慢的，慕容仙儿的气息浮动起来，呓语的声音更加大了。
　　龙双双突然冲着床上的慕容仙儿喊道，“仙儿，你再不醒来，大哥就要被龙白竹那个贱人抢走了，快醒来！”
　　这话，如同炸雷在慕容仙儿脑海中蓦然响起，也让慕容仙儿的意识突然走出了迷雾。
　　她的手指动了动，渐渐停止了呓语的声音。
　　看到慕容仙儿没有再胡言乱语，龙双双不由一喜，挑衅地看了看慕容昊，再次喊了出来，“仙儿，快醒来，大哥没死，大哥还活着，你要去阻止二长老的阴谋，不能让龙白竹那个贱人嫁给我大哥！”
　　慕容仙儿的手指再次动了动。
　　突然间，她的身体里突然爆发出四种颜色的光芒，浮现在她的身体周围将她包裹起来，慢慢将她整个人带动起来，悬浮在半空中。
　　四种颜色的光芒，几乎让这个房间被光芒笼罩，刺得人睁不开眼睛。
　　半晌，光芒渐渐散去，紧接着一道强悍的力量从慕容仙儿身体之中溢出来，不断攀升着。
　　化劲初期，化劲中期，化劲后期……
　　化劲巅峰，后天！
　　房间里的人目光都变了，那气息在达到后天境界之后，甚至没有停下来，反而不断攀升着，直到后天巅峰。
　　一下子，就突破了六个境界，这让龙双双不由目瞪口呆。就连其他人，眼神里也充满了震惊。
　　然而慕容昊和龙正烈眼中除了震惊，却浮现出一抹凝重，如果慕容仙儿真的在刺激之下突破了六个境界，这对她来说，并不是什么好事。欲速则不达，如此逆天的增长，最后只会反其道而行，让她因为境界不稳而后患无穷。
　　所有人都紧紧地等着，等着慕容仙儿身上的光芒散去。
　　然而，当慕容仙儿的气息攀登到后天巅峰一个小时之后，那气势却骤然下降。
　　后天巅峰、后天中期、后天初期、化劲巅峰……
　　最终，停在了化劲巅峰，只差一步，就足以踏入后天境界。
　　龙正烈和慕容昊可以感觉到，慕容仙儿甚至可以轻而易举踏出那一步达到后天境界，可是她并没有这么做。前者赞赏地点了点头，看样子，慕容仙儿并没有被突如其来的利益而冲昏头脑。
　　当光芒渐渐散去，床上的少女突然睁开眼，一道奇异的黑白光芒闪现，渐渐浮现在她的瞳孔之中。
　　看到她睁开眼睛，慕容昊一颗悬着的心总算放了下来。
　　除了阿呆，所有人不由一喜。
　　“我要去龙家！”
　　这是慕容仙儿睁眼之后说的第一句话。
　　龙正烈不由笑了，龙双双也是兴奋地朝着慕容仙儿扑去，“仙儿，我就知道你一定会这么做的，哈哈。”
　　“幺儿。”慕容昊心中满是阴霾，可是面上却没有表现出来，而是淡淡地出声唤道。
　　慕容仙儿看向慕容昊，和他对视了一会，微启朱唇，“大哥，我必须去，为了阿逸，也为了我自己。”
　　“我不同意。”慕容昊沉着声音，目光微微闪过暗芒。
　　龙双双白了慕容昊一眼，“你不同意有什么用？”
　　慕容昊手微微用劲，突然大踏步走出房间。
　　见状，龙双双不由“切”了一声，“拽什么劲，不过是个普通人罢了。”先前慕容昊朝着她挥去的那一张被阿呆挡住，也并没有让龙双双感受到其中的力量，只是觉得慕容昊顶多算个普通的修真者罢了。
　　龙正烈警告地看了她一眼，沉着声，“双双。”
　　龙双双吐了吐舌头。
　　慕容仙儿看了看龙双双，再看看那扇打开的大门，微微沉思，“双双，我大哥，不是普通人。”
　　慕容仙儿知道，自从慕容昊历劫之后，已经完全变了一个人，就连她都无法猜透他的心思。如今她已经是化劲巅峰，甚至堪比后天初期，可是对于慕容昊，她依旧看不透他的实力。
　　龙双双还要说什么，慕容仙儿却没有给她机会，而是看向龙正烈，“麻烦龙伯父亲自上慕容家为仙儿送药，仙儿感激不尽。龙家，我会去，但是希望龙伯父给我几天时间，我还有一些事情要处理。”
　　龙正烈看了看她，点头答应，“我也是有目的，不用谢我。”
　　“不管什么目的，还是多谢。”慕容仙儿冲着前者笑了笑，“龙伯父不如留下来住几天？”
　　“不用了，你办完事，直接来XX公馆找我。”说着，龙正烈看了看龙双双，“双双，我们回去。”
　　龙双双“哦”了一声，随后看向慕容仙儿，嘻嘻笑了，“仙儿，你要快点哦，我们一起去教训龙白竹那个小贱人，还有龙白霜，也不是个好东西。”
　　听到这两个名字，慕容仙儿轻轻笑了，只是笑容里，却掩不住嗜血地寒意。
　　龙白竹！龙白霜！
　　这两个女人，她一个也不会放过。还有那个所谓的二长老，她也会一并好好教训！
　　等着罢。

　　☆、51.坦诚，生白骨续肢

　　等他们离开之后，慕容轩上前，抬手探了探她的额头，发现因为呓语而发烧的额头如今也降下了温度，看来是真的好了。
　　“二哥，我没事。”慕容仙儿冲着他笑了笑，笑容里看不出丝毫勉强的情绪。
　　慕容轩宠爱地望着她，“没事就好。小幺，以后，别让我们担心了，知道吗？”
　　慕容仙儿轻轻“嗯”了一声，“我去看看大哥。”
　　说到慕容昊，慕容轩自然知道他对小幺的心思，心中幽幽叹了口气。小幺一门心思在龙逸辰身上，经过这十多天，他也明白了，自己大哥恐怕很难将小幺的心从龙逸辰身上抢回来。
　　他看着她，认真地说，“小幺，不管发生什么，你要记住，我们都是兄妹，是最亲的家人。”
　　慕容仙儿眨了眨眼，“一直都是。”从一开始，慕容家和贺家都反对她和龙逸辰在一起，如今这么说，是怕她做出什么傻事吧。
　　想到这，她不由笑了，不管是阿逸和家人，她都不会放弃，前几世，她从未体会过亲情的滋味，这一辈子，老天待她不薄，不管是慕容家，还是贺家，都让她感受到真正的亲人疼爱的滋味，她又怎么舍得放弃？
　　看到慕容仙儿的笑容，慕容轩摸摸她的头，笑容有些苦涩，却并不明显。看来，小幺始终不懂大哥的心思，一直将他看成哥哥吧。
　　慕容仙儿慢慢走到慕容昊的书房，不用猜，她也知道慕容昊此刻正在房间里面。
　　她没有敲门，就这么走了进去。看着那个站在传签窗前沉默不语的背影，慕容仙儿轻轻地唤了一声，“大哥。”
　　慕容昊早在她出现在书房外的时候就察觉到她的到来，如今在这一声呼唤之下，身子微微晃动，却并没有转过身。
　　看着慕容昊无动于衷，慕容仙儿慢慢走上前，扯住他的袖子，“大哥，你生气了？”
　　感受到那只柔弱无骨的小手触碰到自己，慕容昊声音阴沉，却不难听出其中的怒气，“你就这么在乎他吗？”
　　慕容仙儿知道“他”是指谁，沉默了一下，“我不能没有他。”
　　听到这句话，慕容昊终于忍不住转过身，一把抓住她的肩膀，手中的力量似乎要将她的肩膀捏碎。
　　慕容仙儿感受到肩膀上传来的痛，声音空灵悦耳，“大哥，你喜欢我，对吗？”
　　这一声，却突然让慕容昊松懈了手中的力量。他的眸子盯着面前的人儿，深邃迷人，脸上的表情也有了细微地变化。
　　“昏迷的那些天，我虽然不愿意醒来，但是你的话，我都听得一清二楚。”慕容仙儿仰着头，看着那张俊美非凡的脸，“从小到大，虽然你一直对谁都很冷，但是我最不怕的就是你，因为你外冷心热。历劫之后，你虽然发生了很大的变化，但是你依旧疼我、爱我，对家人也一如既往。大哥，我喜欢你，从小到大都不曾变过，但是这种喜欢，和对阿逸的喜欢是不同的。”
　　“我们不是亲兄妹！”慕容昊眼神里浮现阴霾。
　　“可是，在我心里，你一直都大哥。”慕容仙儿的话刚落音，慕容昊重新抓住她的肩膀，“你应该知道，就算是亲兄妹，我也不会在乎那一丝血脉！龙逸辰能给你的，我同样可以给你。你若想去修真界，想报仇，我同样能够帮你。哪怕你要统治这个世界，我也可以为你征服所有人。”
　　慕容仙儿顿了一下，“大哥，你知道吗，我有着几世的记忆。第一世，我是神魔两界结合的产物，也是人人得而诛之的怪物……”
　　她慢慢说起了自己的身世，这也是她第一次向除了龙逸辰以外的人诉说起自己的身世。
　　……
　　“阿逸找了我几世，为了我，他背叛了自己的亲生父亲，为了我，他辗转轮回，吃尽苦头。大哥，我和阿逸，早就有了生生世世的情分，他不能没有我，而我，也离不开他。”慕容仙儿的笑容看起来很美，可是却如同泡沫一般美得不真实。
　　“大哥，我知道现在的你，一定不是普通人，可是，神界和魔界之主，他们是两个世界的最高统治者，他们不是轻易能够对付的，我不希望你扯进来……”
　　“那又如何，你不相信我？”慕容昊言语里满是恨意，他恨，为什么他没有早点遇到她；他恨，为什么老天爷要他们纠缠在一起，让慕容仙儿恢复记忆。
　　慕容仙儿看着他，没有说话。
　　可是偏偏她的眼神，却让他发狂。那样的眼神，带着坚定不移的深情，而这份深情，却是对另外一个男人。
　　他突然怒了，低下头用力去吻她的唇，狠狠汲取她的甜美，她的味道，甚至咬破了他的嘴唇。
　　血腥味弥漫在两个人的口腔之中。
　　感受到怀中的人既没有回应，也没有推开自己，只是睁着眼睛看着他，平静的反应如同一盆冰水从头到脚将他浇了个透心凉，也浇灭了他满腔的怒火和失去理智的爱意。
　　慕容昊慢慢地松开了她的唇，嘴角满是苦涩地笑，“慕容仙儿，你真狠。”
　　这是他第一次叫她的名字，也是唯一一次。
　　他生平第一次，有种想要逃离的冲动，这样不受控制却令他抓狂的局面，还是第一次。心心念念，思之欲狂的等待，却等不到她半点的回应。
　　慕容仙儿垂下眼帘，轻轻地出声，“做兄妹，好吗？”
　　慕容昊慢慢松开了抓住她肩膀的手，反手握成拳，看着这个低头的少女，“你非他不可？”
　　她毫不犹豫地点点头。
　　慕容昊突然朝着慕容仙儿砸去，擦过她的耳边用力砸在她身后的墙上。
　　“咔、咔嚓……”
　　碎裂地声音蔓延开来，蜘蛛网状的缝隙不断扩大，最后那扇墙，轰然倒塌，露出了与之相邻的房间，一架钢琴静静地摆放在里面，还有一架古筝，摆满了书籍的书架……
　　这样的响动引起了所有人的注意。
　　那些仆人或者保安纷纷朝着三楼慕容昊的书房冲来，却被盛怒之下的慕容昊的吼声吓得急忙离开。
　　“滚远点！”
　　此刻的慕容昊，就像一头暴怒中的雄狮，尖尖地獠牙从他的嘴唇下钻了出来，他的双眼也慢慢地浮现出血光。
　　吸血鬼。
　　这一刻，慕容仙儿终于知道了慕容昊的真身，是欧洲最神秘也是最古老的种族之一，吸血鬼。
　　他突然将慕容仙儿抱起抵在窗户上，嘴里的獠牙毫不留情刺向她的脖子。
　　柔嫩的皮肤很快被划破。
　　美味的鲜血顺着她脖子上的伤口慢慢流入慕容昊的口中，这样令他如痴如醉的鲜血，那是他深深爱着的人啊。
　　慕容仙儿依旧没有动，也没有反击，她在赌，慕容昊不会伤害自己。
　　半会，慕容仙儿的脸色慢慢苍白起来，而慕容昊也停止了吸食她的鲜血，尖尖的獠牙缓缓地收回。
　　“大哥。”
　　一声低低地呼唤，似江南烟雨朦胧，醉了他的心。
　　他的手指抚摸上她脖子的两个牙齿印，一道温和的能量覆上伤口，很快，就让那两处伤口变得光滑如新。
　　“做兄妹，好吗？”
　　再一次，慕容仙儿重复着开始的问题。
　　慕容昊整个人仿若被黑暗笼罩着，眼中满是阴霾，可是随即，却被深深的无奈和苦涩覆盖。他略显粗糙的指腹抚摸上她的唇，摩擦着那被自己咬破了的嘴唇，“还疼吗？”
　　听到他的声音，慕容仙儿突然笑了，眼中也有了水雾，却始终没有化成晶莹的珍珠泪掉落下来。她点点头，有些娇嗔，“疼。”
　　“你个狠心的小东西，活该。”慕容昊弹了一下她的额头，蓦然用力将她揽入怀中，恨不得将她融入骨髓之中。
　　“只有一次，如果让我知道，你受了一点的委屈，那么，就算你恨我，我也会将你抢回来，知道吗？”慕容昊放下狠话，可是语气却是不容忽视的宠溺和深深的无奈。
　　“不会的。”慕容仙儿相信，阿逸永远不会委屈她。
　　慕容昊顿了一下，心中一恨，却最终没有再说什么，就这么抱着她，许久。
　　“龙家，你自己去吧。你那条宠物蛇，估计被一起带到了修真界，所以，我另外给你找了一个。”说着，他打了一个响指。
　　两三只蝙蝠从天空慢慢穿过窗户飞了进来，咬着一个小小的篮子。
　　篮子里，一只刚刚出生甚至无法睁开眼睛的小蝙蝠安静地躺着，白白的身子，细小的白色的毛发让它看起来如同玻璃娃娃一般易碎，惹人心怜。
　　“这是一只变异地黄金蝙蝠，昨天出生，至于它的特殊之处，只有你自己去体会。”慕容昊并没有多说什么，“你只要让它睁眼之后看到的第一个人是你，就足以对你忠心耿耿。记得用鲜血养着，毕竟，蝙蝠嗜血，这是它的天性。”
　　说话间，那只小小的白色蝙蝠微微动了动，眼睛似乎有要睁开的趋势。
　　慕容仙儿伸进篮子，将它轻轻地放在了手心之中。它太小了，甚至还没有慕容仙儿一只手掌心大。
　　等了半天，那只小小的蝙蝠吃力地睁开了眼睛，朦胧之间，它看到了第一个映入它眼中的人。
　　虽然看得不太清楚，但是却偏偏深深印在它的脑海之中。
　　慕容仙儿突然用劲气割破了自己的手指，鲜血顺着它小小的嘴巴流了进去，只是三四滴，小蝙蝠便饱了。
　　鲜血喂乳，这下，不仅是模样，就连慕容仙儿的气味也深深地刻在了小蝙蝠的心里。从这一刻开始，它认定了慕容仙儿。
　　满足地闭上眼睛，它翻了个身，伸出两只细细的爪子抱住慕容仙儿一根手指，舍不得松开。
　　慕容仙儿笑了，这是她第一次看到一个如此脆弱的生命，可爱的动作，对她的依赖，也激发了慕容仙儿的母爱，她小心翼翼将很快睡着的小蝙蝠放入篮子之中。
　　看着慕容仙儿发自内心的笑容，那样美好、清丽，无一不让慕容昊痴迷。
　　半会，她抬头看向他，扬着开心的笑容，“谢谢你，大哥。”
　　他抬手摸了摸她的头。
　　随后，慕容仙儿想到什么，出声问，“大哥，我在迷雾岛得到的东西，你都带回来了吗？”
　　一朵玉花，羊皮卷、青龙铜镜，还有，藏宝图！
　　这些，都是她在迷雾岛最大的收获，而后两者，是在她返回密道取地图时意外发现了哑姑藏宝的地方，居然就在那个山洞之中，地方不大，就在山壁后面。若不是她折回时发现哑姑即使死，一双眼睛却死死盯着一个地方不放，她也不会去查看，从而得到后两样宝贝。
　　慕容昊点点头。
　　看到他点头，慕容仙儿一喜，“在哪？”
　　他指了指，指着自己的书桌抽屉。
　　慕容仙儿有些迫不及待去打开抽屉，当四样宝物映入眼中时，她小心将它们拿了出来，后面三者，对她来说很重要，而那朵玉花，却是让她徐真师父能够续生断臂的神物。
　　因为自己杀死了巴干达，而让师父被阿贝屈啦断去一臂，这一直是她的遗憾，如今得到这种神物，却正好让她有机会弥补这次的遗憾。
　　她看了看那多玉花，因为长时间离开玉髓的滋养，已经有一些枯萎了。看到这个样子，她想起家里玉瓷多的是，甚至还有上等的玉质打造而成的盒子，用来装玉花正好，不由急着朝储物室走去。
　　……
　　两天之后，当徐元胤陪着徐真出现在慕容家时，看向慕容仙儿的眼神甚至写着难以置信，“我的乖徒儿，你在电话里，说的是真的？你真的有办法让我的断臂重生？”
　　慕容仙儿柔柔笑着，没有说话。
　　可是徐真仍然怀疑地望着她，毕竟当初被断了手臂之后，因为超过了时间，就连医生都无法让他的断臂和身体重新合在一起。而他，更没有听说过还有什么办法能令断臂重生，这是在修真界都无法做到的事情。
　　看到慕容仙儿自信的模样，徐元胤笑了，“师叔，师妹从来不做没有把握的事情，你等着就是了。”
　　徐真望着她的笑容，可是心中却止不住担心，毕竟这事连听都不曾听说过，如今却要发生在他身上，饶是他咋就踏入修真行列几十年，怎么也无法相信。
　　然而，当慕容仙儿打开一个白玉盒子时，从里头传来浓郁的灵气，让他心神一震，当低头看到那朵纯白无暇的玉花时，更是是让他颤抖起来：
　　“这、这是不死花啊……”
　　“不死花？”这还是慕容仙儿和徐元胤第一次听到这个名字。
　　徐真小心翼翼地碰过玉盒，手指想要伸进去触摸玉花，却又害怕地缩了回来，生怕弄坏了它。如此模样，看得师兄妹两人不由对视了一眼。
　　许久，许真清醒过来，连道：“诺诺，这等灵宝你是从什么地方得来的？”
　　“这个重要吗？”慕容仙儿反问道。
　　徐真的脸色却是变得凝重起来，“重要，很重要。这不死花是修真界第一大门派，仙灵宗的圣物，据说五百年生根，五百年发芽，五百年生长，五百年开花。花开时，集聚天地灵气，可以说是世间最珍贵的灵宝也不为过。据我所知，这应该是这世间唯一一朵不死花，至于仙灵宗内部究竟有没有私藏，也说不好。毕竟仙灵宗可是传承几千年的大宗。”
　　“不死花，准确的说，就算是死人，只要神识没有完全消散，也能救回来。更别提它其他的功效，生白骨，解百毒，甚至在渡劫之时，只要含上一片，也足以抵上一条命。”徐真道，“这等奇物，如果被人知道了，足以引起一场血雨腥风。尤其是仙灵宗，丢失了这等灵宝，肯定早就将偷盗之人恨之入骨。诺诺，你告诉我，这不死花，你究竟是怎么得到的？”
　　看着徐真严肃地望着自己，慕容仙儿笑了笑，“放心吧，师父，我再厉害，也没有本事去偷仙灵宗的东西。这不死花，是我从一个仇敌手里抢来的，至于那些人，早就死绝了。”
　　听到慕容仙儿这么说，徐真微微松了一口气，可是看着这朵娇艳欲滴的玉花，想了想，最终还是推了回去，“诺诺，这不死花用一片就少一片，你还是自己留着吧，将来进入修真界之时也好有个保障。师父我已经老了，这辈子可以说与先天无缘，用在我身上，无疑是浪费了。”
　　慕容仙儿眉头微微挑起，“谁说它浪费？东西既然在我手里，我想怎样就怎样，就算仙灵宗找来，我也不怕。”
　　“说什么胡话呢，如果仙灵宗真的来人了，就你这小身板还不够看的。”徐真好笑地白了她一眼，将她的话当做了稚言嫩语。他看了看慕容仙儿，有些迷糊地挠了挠头，“咦，难道我实力真的下降了么，诺诺，我怎么看不透你的修为了啊？”
　　“因为……我已经化劲巅峰了呀。”慕容仙儿故意拖长了音，有些打趣道。
　　“化劲巅峰啊，嗯……”他点了点头，蓦然睁大了眼睛，如同见鬼了一般，表情说不出的古怪，“你，你，你……”
　　就连徐元胤表情也有些僵硬。
　　慕容仙儿知道自己若是露出一点实力证明自己，他们是不会相信的。突然间，她一只手转动，手指轻弹，一道暗芒一分为二，无声钻入他们两人身体之中，却让他们两个如获大震。
　　“真、真的化劲巅峰了……”感受到传入体内强大的力量，徐真张大了嘴巴，呆呆地望着她。他当初从化劲后期掉到化劲初期，可是对于化劲后期的力量并不陌生，而如今，慕容仙儿那道钻入自己体内的力量甚至比自己的更为醇厚。
　　慕容仙儿眼中的光芒微微闪动着，突然出声问道，“不死花脱离本体，能维持多久？”
　　“十五分钟。”徐真下意识回答，然而立马暗叫不好。
　　果然，在他话刚落音，慕容仙儿就借着手中浮动的力量切下了一片不死花，她手指一动，打算再切下一片。
　　徐真急忙朝着她扑去，将玉盒抢走，死死抱在怀里，瞪大了眼睛望着她，“臭丫头，你做什么呢？”
　　慕容仙儿拿捏着手中玉花，从本体脱落的花瓣不似本体那般冰凉凉的，反而渐渐地变得温热。她似笑非笑地望着徐真，“只有十五分钟，师父，这片没了，还有下一片，这不死花的花瓣，有多少片呢？”
　　“你！”徐真忍不住吹胡子瞪眼，一颗心却被暖流灌满，他这辈子做的最对的事，就是收了元诺这个好徒儿。虽然经常气得他调教，可是她对他的关心，却从点点滴滴就可以感受到。
　　就像现在，明知道自己不会答应，但是她却先斩后奏。这样珍贵的不死花啊，他又怎么忍心浪费？
　　“你这臭丫头，就知道气我是我吧。”徐真眼里浮现出水雾，故意哼哼道，伸手就抢走那片不死花瓣，看似粗鲁实则小心地放入口中，嚼了两下，吞下腹中。
　　很快，徐真就感受到从丹田涌现出一股热热的气流。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　徐真的身体传来轻微奇怪的声音。
　　所有人屏住呼吸看着。只见徐真原本空空荡荡的袖子突然鼓了起来。徐真瞪大了眼睛一眨也不眨，望着自己那空荡的手臂，他甚至能够清晰地感受到自己的手臂正从肩膀的部位长了出来。
　　半个多小时之后，当药效减弱，徐真的手臂也已经长到了手腕出，前端似一个肉球，还缺少了一个手掌。
　　“真的长出来了。”徐真忍不住揉了揉眼睛，显然不敢相信发生在自己身上的一幕。
　　慕容仙儿皱了皱眉，显然一片不死花瓣还不能让断肢完全长出来。她二话不说再次拔掉一片花瓣朝着徐真递去。
　　这一次，徐真没有再多加推辞，他知道自己抵不过这个小徒儿的倔強。然而，他并没有完全将整片花瓣吞下去，而是咬了一半，剩下的一半，却递到了徐元胤身前，“胤儿，吃下去。”
　　徐元胤一时有些反应不过来。
　　慕容仙儿却伸出手将徐真的动作拦下，快速地拔下一片不死花瓣，冲着他晃了晃，“师父，你吃吧，毕竟还需要修养，这一片，就给师兄。”
　　徐真眉目一瞪，正要骂她，可是滑到嘴边却说不出来。他用了眨了眨眼，用听不清的声音嘀咕了几句，将那一块不死花瓣吞了下去。
　　徐元胤看了看慕容仙儿递上的花瓣，摇摇头，“诺诺，我不能要。”
　　慕容仙儿看着他，挑了挑眉，“你若不要，我就不认你这个师兄。”
　　话一出，徐元胤有些哭笑不得，“哪有这样的，这么重要的灵宝，你自己吃掉吧。”
　　慕容仙儿就这么看着他，一副“你看着办吧”的模样。
　　另一旁，徐真的手彻底地长了出来，他抡了抡，没有丝毫的不习惯，甚至比原来的手臂更加好用，仿佛蕴含着无尽的力量。他看着徐元胤正和慕容仙儿僵持着，突然夺过那片不死花瓣，抓住徐元胤粗鲁地塞了进去。
　　徐元胤感受到嘴里温热热的花瓣，有些无奈这不靠谱的师叔此时的行为，可是心中，却满满是感动。他最终没有说什么，而是咀嚼着咽了下去。
　　才一会，徐元胤同样感受到丹田处传来一股热流，整个人开始发热发烫。他面色潮红，有真气开始往外泄，这真是要晋级的征兆！
　　慕容仙儿和徐真对视了一眼，快速出声，“去我的练功房。”
　　徐元胤“嗯”了一声，感激地看了他一眼，在慕容仙儿的带领之下来到了她的房间，立即盘腿坐下，开始调和体内开始暴动的力量。
　　然而，就在慕容仙儿和徐真退出房间之后，一个下人却行色匆匆走上楼，“小姐，有人在门外，想要见您，她说她是来送请帖的。”
　　“请帖？”慕容仙儿眼中微微闪着光芒，看了看徐真，“师父，你好好适应一下，我下去看看。”
　　徐真点点头，看了看慕容仙儿，最终无声道出了一句，“谢谢”。
　　慕容仙儿虽然没有听到他的声音，却看清楚了他的嘴型。等她即将走下楼后，一道声音却传入徐真的耳中：
　　“一日为师，终生为父。”
　　徐真的脚步蓦然停了下来，久久不能自己。
　　当慕容仙儿走下楼时，客厅里，几个人正背对着她。仿佛听见了她走下楼的脚步声，那几人转身，为首的，正是龙白竹！而她身边，还有那个极品妹妹，龙白霜。
　　慕容仙儿双瞳渐渐幽深起来。
　　来送请帖？是来和她炫耀即将和阿逸结婚吧。
　　她的嘴角勾了起来，露出一个浅浅淡淡却魅惑众生的笑容。她还没去找她们俩个，对方就自动送上门来，倒出乎她的意料呢。
　　真好，手有些痒了呢。
　　她想。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子虽然没有接到正式通知，但是估计这周会出差，错不了。所以万一出差，梳子尽量做到不断更，但是字数不会多。所以提前在这里说明一下。
　　么么哒（*￣3）（ε￣*）

　　☆、52.教训，大闹婚礼（一）

　　看到慕容仙儿，龙白竹和龙白霜两姐妹脸色不约而同变了变，紧接着露出得意的笑容。龙白霜更是直白地用不善的口气道：“呦，这不是慕容学妹吗，还真是姗姗来迟啊，这就是你们慕容家招待贵客的态度吗？”
　　“贵客？”慕容仙儿笑着，不紧不慢地走到她们面前，“两只狗仗人势的家伙倒是看见了，至于你说的贵客，在哪？”
　　明晃晃地这么讽刺她们两姐妹，龙白竹和龙白霜脸色骤然变得难看，龙白竹更是恨恨地瞪着她，“你！”
　　“余妈，你让所有人都回去吧，今天放假。”慕容仙儿转身对着不远处的一个老妇人说道。
　　老妇人愣了愣，不懂慕容仙儿的用意，“小姐？”
　　“照我说的做。”慕容仙儿口气里有着不容置喙地强硬，瞥了瞥这面前的几人，“我‘亲自’招待这几位‘贵客’。”
　　听到慕容仙儿故意加重了话里的几个字音，那几个人全都一脸阴沉地望着她，若不是想到今天的目的，只怕早就动手了。其他的家族若是见到龙家的人，哪个不会恭恭敬敬地迎着，可是偏偏这个少女却丝毫不在乎，仗着龙家少爷的宠爱，不把龙家其他人放在眼里。
　　余妈听明白了慕容仙儿话里的意思，感情这几位都来者不善，引得自家小姐亲自出手了。
　　余妈是慕容家干了二十几年的老妈子，对慕容家向来忠心耿耿。别看她没读过什么书，可是心思却十分剔透，很快就将慕容仙儿的话传达下去。
　　到底是慕容家的下人，做事效率自然高，不到十五分钟就全部离开了慕容家，唯独余妈留了下来。她微微笑着，“小姐，他们都走了，总归要留下一个人来帮衬着，希望您不嫌弃我这个老妈子碍手碍脚。”
　　“怎么会，余妈可是看着仙儿长大的，有您留着，自然好。”慕容仙儿看了看余妈，两人心知肚明，相视而笑。
　　余妈轻声“哎呀”一声，“看我，年纪大了，都不知道为几位贵客泡茶，几位请稍等。”说着，她亲自到厨房泡了茶，端了上来，“几位贵客请喝茶，这是武夷山大红袍的茶叶泡的，虽然不是那三棵，但是味道也是极好的。”
　　“什么那三棵这两棵的，不就是茶吗？”龙白霜讽刺笑着，可是她的话，却引起了慕容仙儿淡淡地嘲讽。
　　“龙学姐还真是‘好见识’，龙家连泡茶最基本的知识都不教，还是龙学姐愚笨呢？”
　　凡是稍微懂得一点茶道的人都知道，最好的茶叶，莫过于武夷山上那最古老的三株大红袍茶树，这三棵大红袍，甚至由武警把守着，看守极为严密，通常只有重要国家领导人和一些暗中的大佬才能够享受到这三棵大红袍树的茶叶，但是每年的分量也不会太多。
　　果然，话一出，龙白霜的脸就变得一阵黑，一阵红，也不知是羞的，还是恼的。
　　龙白竹看到自己的妹妹受了委屈，联想到自己总是在慕容仙儿手底下吃亏，心中不由生起满腔怒火。她一张俏脸冷冷的，双眼看着她，“慕容仙儿，你别太过分。”
　　“这是我家，我想怎样就怎样。”慕容仙儿口气轻狂，端起余妈准备好的茶水，看了看他们几个人，“怎么，怕我下毒？”
　　龙白竹脸色一黑。
　　慕容仙儿慢慢将茶水饮尽，似笑非笑地望着，“贵客上门，连茶水都不喝，传出去，岂不是让别人看了慕容家的笑话？还是，你们不满意余妈的泡茶的手艺？”
　　话一出，余妈“吓”地一抖，“小姐，我，我不是故意的。”
　　看到余妈这个样子，龙家几人脸色再度变了变，如果真的传出去，不是看了慕容家的笑话，而是看他们龙家的笑话了！来到别人家，居然直接发作他们的下人，这样掉身份的事，说出去，是谁都会埋汰。
　　慕容仙儿的话果然起到了作用，除了龙白竹和龙白霜，其他几个人纷纷端起茶水一饮而尽。而她们两个姐妹却并没有行动，后者嫌弃地看了一眼余妈，“谁知道她干不干净，泡的茶有没有问题。”
　　“那我亲自泡给你喝？”慕容仙儿看着她，逼进了一步，身子微微向前倾，笑靥如花，“不知道龙学姐敢不敢喝我泡的茶呢？”
　　“这有什么不敢的，看你的样子，还不知道会不会泡茶呢。”龙白霜冷笑一声。
　　慕容仙儿不经意地拍拍手，“余妈，你去准备下。”说着，她看了看龙白霜，“对了，忘了告诉龙学姐，前些日子，我去了一趟苗寨，瞧着他们的蛊术不错，学了两招，也不知道会不会一时兴起在茶水里下个蛊。当然，我只是随便说说。”
　　当慕容仙儿瞎编自己去苗寨学了几招蛊术之后，龙白霜整个人都变得不好了。她浑身一抖，看向慕容仙儿的眼神也多了几分惊恐。
　　慕容仙儿将她们两姐妹的反应看在眼里，笑容不减，“余妈，这茶水都冷了，顺便端下去吧。”
　　话音刚落，龙白竹急忙端起一杯有些冷意的茶水一口喝完，随后又警告地望了望自己的妹妹，看着她不情不愿喝下茶水，这才作罢，重新看向慕容仙儿，“就不劳慕容小姐费力了，这茶水温度刚刚好，先前有些烫了。”
　　看着龙白竹似乎也被自己瞎编的话给唬住，想也不想就喝下了余妈准备的茶水。慕容仙儿“唔”了一声，“是吗？”
　　龙白竹仿佛没有听到她的反问，而是拿出一张鲜红的烫着金纹的请帖，笑着递到慕容仙儿面前，“这是我和阿辰的结婚请帖，到时候还请慕容小姐，亲自光临！”
　　慕容仙儿瞥了瞥那请帖，大大的“囍”字映入眼中。她没有接过，而是看着她，“龙小姐真的是和阿逸结婚吗？”
　　“当然。”听到慕容仙儿这么问，龙白竹自以为是刺激到了她，脸上止不住扬起得意的笑容。
　　“那就奇怪了，阿逸并不在这里，你来这做什么？”慕容仙儿“好奇”地问。
　　听到她的话，龙白竹顿时错愕，似乎有些反应不过来。她不懂，为什么慕容仙儿会是这样的反应，难道不应该愤怒吗，不应该斥责吗？
　　她顿了一下，哼声道：“当然不在这里，阿辰在家准备我们的婚事。”
　　话一出，慕容仙儿的面色不由一变。
　　将她的反应看在眼里，龙白竹得意地笑了，“哼，慕容仙儿，阿辰当初根本就是和你玩玩，你还真信。就你，怎么可能配得上他？”
　　“不可能，你胡说。”慕容仙儿神色有些“扭曲”，眼中透露出强烈的恨意。
　　然而这样的慕容仙儿，却更让龙白竹得意忘形。她将手中的请帖甩向慕容仙儿，趾高气昂地开口，“这是请帖，不过，我也没打算请你去，只是让你看看，阿辰终究是我的…。”
　　正说着，她脸色突然变得古怪起来，似乎在极力忍耐着什么。
　　不仅是他，其他的人也是如此。
　　慕容仙儿望着他们一行人的反应，脸上的“扭曲”消失，取而代之是微微扬起的嘴角。
　　捕捉到慕容仙儿脸上的浅淡笑意，那些人豁然开朗，伸手指着慕容仙儿，怒目而视：“你，你居然下毒？”
　　他的话刚落音，其他人脸色齐齐一变。
　　慕容仙儿笑了笑，“而且，那茶我也喝了，你们龙家的人娇生惯养，这么一点点药性就受不了，怨不得人。”
　　“贱人！”龙白霜捂着绞痛的肚子，恶狠狠地瞪着她，朝着慕容仙儿扑去，大喊着，“把解药拿来……啊！”
　　话还没说完，慕容仙儿抬起脚朝着扑来的龙白霜狠狠一踹，将她踹了出去。
　　惨叫声响起，也引起另外的人心中的怒气更深，纷纷抬起手欲要发作，可是双眼猛地睁大。他们发现，自己体内的真气居然堵塞了，完全无法运作。
　　“没有后天的境界，就不要白费力气了。”慕容仙儿慢慢走上前，“怪只怪，你们来错了地方。”
　　龙白竹狠狠瞪着她，突然扬起手朝着慕容仙儿的脸蛋刮去。还在半空中，就被截了下来，反手就被慕容仙儿打了一巴掌。
　　“我不喜欢打人耳光，可是，也要看人。”慕容仙儿目光幽冷，看着那张近在咫尺的脸蛋，再次甩了龙白竹一巴掌。这次，是另外半边脸。
　　龙白竹两边的脸蛋很快红肿起来，头发也有些散乱。
　　“小姐！”见到她这个模样，身后几人纷纷大叫道，朝着慕容仙儿扑去，想要将龙白竹从慕容仙儿手中解救出来。
　　慕容仙儿眸光乍寒，体内的气势爆发出来，就这么将他们全部震开。而离她最近的龙白竹因为没有了真气护体，加上和慕容仙儿的差距过大，竟然硬生生被震得吐血。
　　她不可置信地望着慕容仙儿，眼里浮现出惊恐之色，“你，你居然……”
　　慕容仙儿微微扬起的嘴角尽显冷意，眼睛也慢慢浮现出奇异的黑白光芒，“龙白竹，看着我的眼睛。”
　　听到她的话，龙白竹下意识盯住她的双眼，当眼瞳印入那抹奇异的黑白交织光芒，她的意识突然变得混沌起来。
　　“你是谁？”慕容仙儿声音突然变了，声线有些低沉，却带着一种特殊的魔力。
　　“龙白竹。”龙白竹整个人变得呆滞，脑海里只剩下慕容仙儿的声音。
　　“你什么时候见过龙逸辰，在哪？”
　　“在龙家，前天晚上。”
　　……
　　看着龙白竹居然一五一十回答起慕容仙儿的问题，那些人顿时一急，大声喊道：“小姐！”
　　然而龙白竹仿佛听不到她的声音，只是望着慕容仙儿，她的脑海里有一个声音正在不断重复着，“听她的话，听她的话……”
　　先前被慕容仙儿一脚踹了出去的龙白霜挣扎着爬了起来，朝着龙白竹走去，脚步大而急切，嘴里还不断喊着她的名字，“姐，姐，你快醒来啊。姐，你别被这个妖女迷惑了……”
　　慕容仙儿看了看他，身子骤然消失在原地。
　　龙白霜只觉得眼前一花，紧接着呼吸就变得困难起来。她瞪大了眼睛，望着用力掐住自己脖子的慕容仙儿，想要喊却喊不出来，只能不断去扳她的手，奈何使不上什么力气。
　　慕容仙儿冷哼一声，突然将她狠狠甩了出去，重重地摔在墙壁之上。她的额头撞在了一个铁柱灯上，两眼一翻白，晕了过去。
　　“你，慕容仙儿，你就不怕龙家吗？”那几人又惊又怒地望着慕容仙儿，却因为先前的毒茶药效慢慢发作，身上的力气也渐渐消失，只能勉强撑着边上的东西。
　　“龙家，又如何？”慕容仙儿狂妄地开口，嘴角扬着讽刺的冷笑，突然下令，“龙白竹，打自己嘴巴，直到我喊停为止！”
　　“是。”龙白竹呆呆地点头，伸出手朝着自己的嘴巴打去，发出“啪啪”地响声。
　　“重力打！”
　　“是。”
　　巴掌的声音更加响亮了。若不是慕容仙儿在她喝下的那杯茶里稍微动了下手脚，只怕龙白竹此刻脸自己打自己的力气都没有。
　　慕容仙儿冷眼扫了那几人一眼，“你们既然敢来，就要想到惹怒我的后果！龙家，我会去。但是在此之前，就先拿你们几个付利息！”
　　说着，她冲着余妈吩咐，“余妈，去找几条绳子，将他们几个绑起来让人丢掉后院杂物间去。”
　　“知道了，小姐。”余妈同样地冷冷望了那些人几眼，敢和他们小姐作对，简直是自找苦吃！

　　☆、53.教训，大闹婚礼（二）

　　将那几人处理完之后，偌大的客厅只剩下慕容仙儿和龙白竹、龙白霜姐妹。
　　龙白霜此刻因为碰了额头还在昏迷当中，倒是龙白竹睁着一双眼呆滞地不断用力抽打着自己的嘴巴，即使已经红肿流血也恍若不知。
　　慕容仙儿望着眼前的这个女人，想到她之前说过的话，她前天晚上见过阿逸？
　　她当初亲眼看见龙逸辰被蛟龙打入修真界，修真界和凡人界不同，那里进去需要至少后天后期境界的修为，而出来，更是不容易。只有少数大宗门派才会有专门的通往凡人界的结界通道，而每一次开启也需要耗费大量的灵晶。
　　而且，不论是修炼的环境还是灵气，凡人界都十分的匮乏稀少，只要进入修真界的人，几乎都不愿意返回凡人界。
　　她虽说已经回来二十几天，但是关于阿逸的消息却半点都没有，甚至于无法感受到黑金的精神波动，只能说明，黑金依旧还在修真界。而阿逸，她深信不疑他不会将黑金抛弃，甚至于和龙白竹结婚。
　　她想着，眸光满是幽暗，看来龙家的那个龙逸辰是假冒的，她或许有些明白，为什么龙正烈会亲自找上门。那个假冒的“龙逸辰”，必然有着特殊的身份，否则也不会让龙家会默许他和龙白竹结婚，而龙正烈身为家主却只能找她这么一个外人去抢亲破坏这桩婚事。
　　“小幺？”先前在后院打理花房的慕容轩看到自家保镖拖着几个人丢到了后院，一问之下才知道慕容仙儿此刻正在教训什么人。
　　慕容仙儿抬头看了看，看着慕容轩抱着一只可爱的小狐狸走了进来。那狐狸懒洋洋地窝在他怀中，一双眼睛却滴溜溜地转动着，十分的灵动可爱。
　　这只小狐狸正是可爱的萌萌。
　　看到慕容仙儿，萌萌欢快地“吱吱”交换着，从慕容轩怀中跳了出去，朝着慕容仙儿奔去。卫乐语替它找了一个不错的肉体，因此在慕容家这些天，它很快地就成长到了二阶灵兽。
　　慕容仙儿将萌萌抱在怀里，顺着她柔软的毛发，冲着慕容轩笑了笑。
　　慕容轩慢慢走上前，看着还在不断自打嘴巴的龙白竹，无声地询问着她。
　　“龙家的人，欠教养。”对此，慕容仙儿并没有多说什么。
　　然而后者听到“龙家”两个字，就明白了。对于有个女人自称龙逸辰的未婚妻，他也曾听说过，想来就是眼前的女人吧。不得不说，对方还真大胆，居然敢找上门，仗着龙家的势，却小看了他家小幺。
　　如果是当初，慕容轩对龙家还是充满了忌惮，毕竟龙家在华夏国可以说是一个神话般的存在。然而自从小幺和龙逸辰在一起之后，他也慢慢接触到了修炼一行，见识广了，对龙家的也就没有当初那般觉得遥不可及了。
　　只是，看着龙白竹鲜血淋淋的嘴巴，慕容轩忍不住皱起眉头，“算了吧。”倒不是他心疼，而是不喜欢见血。这样的人，应该留下来好好教训，反正以后有的是时间。
　　慕容仙儿自然明白他的意思，表情淡淡地看了看龙白竹，吩咐道，“停下吧。”
　　龙白竹依言停下，无意识地扯了扯嘴角，引得倒吸一口冷气。
　　“现在，你记住，是你妹妹龙白霜打得你，因为她替代你嫁给龙逸辰，她想做龙家的主母。”慕容仙儿瞥了一眼晕倒在地上的龙白霜，突然生起一计。
　　“龙白霜，龙白霜……”龙白竹目光突然变了变，表情有些扭曲纠结，似乎快要从催眠中苏醒。
　　慕容仙儿算算时间也差不多了，伸手在她眼前一晃，打了一个响指，“睡去吧。”
　　说完，龙白竹就软软地倒在了地上，不省人事。
　　慕容轩有些不懂慕容仙儿这么做的用意，看着她。
　　她神秘地笑了笑，并没有多说。
　　随后，她又将龙白霜叫了醒来，趁机再次施展了催眠术，让她潜意识以为自己是真的因爱生恨，打了龙白竹。事实上，龙白霜却是觊觎龙家主母的位置，可是从小到大，都是姐姐受到家族的重视。随着和龙白竹的差距拉大，渐渐地，她将嫉妒隐藏在心里，不敢表现出来，毕竟她还要靠着龙家，靠着龙白竹的帮衬。
　　……
　　三天以后。
　　当下午龙正烈再次出现在慕容家时，见面的第一句话就是：
　　“够了？不够解气的话可以再等两天出发。”
　　显然，他已经知道龙白竹和龙白霜两姐妹带着几个人来到了慕容家，可是对于这中间究竟发生了什么，他却并不打算过问。
　　慕容仙儿眼眸含笑，“我想请龙伯父帮一个忙。”
　　“嗯？”龙正烈好奇地望着她。
　　她慢慢凑近，用只有两个人才能听得见的声音缓缓诉说着。随着她的计划慢慢吐出，龙正烈脸上的表情也是慢慢地变了，眼神闪烁着颇感兴趣的光芒。
　　只是，他的表情却有些严肃，“你知道他是谁吗？”
　　慕容仙儿将他的表情看在眼里，面上却风轻云淡，不言不语。
　　“计划虽然不错，但是我希望你好好考虑，他对你……”龙正烈的话虽然没有说完，但是言语中透出的意思却表明，那个人定时慕容仙儿认识的人，甚至于对她觊觎许久，或是有着深仇大恨。
　　慕容仙儿脑海中闪过几个人的脸，但没有胡乱猜测，扰了自己的心情。“我只要这场婚礼无法进行，好好教训一下你们龙家那些老不死的东西，其他的，我不想多管。”
　　龙正烈深深地看了她一眼，没有再说什么，只是吩咐人将龙白竹和龙白霜两姐妹带上，至于其他的人，早就叫慕容仙儿送给了慕容昊，让他赏赐给他的吸血鬼手下吸干了鲜血。
　　一路上，龙白竹被五花大绑了起来，嘴巴还用胶带封住，只能发出“呜呜”地声音。而龙白霜却和慕容仙儿坐在了一块，一脸怨恨地看着她的姐姐。这三天，慕容仙儿会至少对她们进行一次的催眠，甚至于她亲自请教了梦师父，得到一套控制别人的方法，简单地说就是在对方的神识里留下自己的精神印记。在那之后，就是趁着对龙白霜催眠的时候，将龙白霜彻底掌控在了自己手中。
　　这样一来，不仅让他们两姐妹彻底站在了敌对的一面，尤其是龙白霜，更是激发了她内心的仇恨和不满之情。因为对于龙白竹，她是恨的，甚至于将这一次去慕容家而受苦受委屈全都怪在了她往日的好姐姐，龙白竹身上。
　　若非龙白霜本来就有强烈的不满和妒忌之心，再加上她和慕容仙儿的实力实在相差太大，慕容仙儿自然无法成功用上精神控制的方法。而现在，她所做的，也不过是让龙白霜阴暗的内心彻底爆发出来。而龙白竹也因为潜意识认为龙白霜想要取自己而代之，加上看着她投靠了慕容仙儿，更是将龙白霜往死里恨。
　　这也是慕容仙儿的目的目的之一。她对付龙家，自然需要一颗好的棋子。龙正烈顶多只能暗中稍稍插手，如果遇到对龙家不利的事情，他甚至于会放弃和慕容仙儿此刻合作的立场，转而站在她的对立面。当然，她也不会将控制了龙白霜的事情告诉其他的人。
　　这一次举行婚礼实在龙家本部，也是在一个不属于任何省市，甚至于不属于任何国家的独立小岛之上。
　　赶往龙家的路程花费了差不多一天的时间，等到慕容仙儿来到龙家小岛时，已经是第二天晚上。而龙白竹，却被再次打昏，因为特意替她化妆易了容，再加上换了一套比较破旧的衣裳，将她打扮成一个普通的丑丫头。而慕容仙儿，却成了为“龙白竹”。
　　“竹小姐，霜小姐。”看着慕容仙儿扮演的龙白竹和龙白霜走在一起，而且再加上慕容仙儿将龙白竹盛气凌人的模样模仿得惟妙惟肖，外人并没有觉得多疑。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，有些不耐烦地挥挥手，指着昏迷的龙白竹，“这人先前得罪了本小姐，你将她关到我房间去好好绑着，不许任何人靠近，知道吗？”
　　那人顿了一下，似乎有些不明白，“既然得罪了小姐，不如送去龙家的地牢吧，也好帮小姐出口恶气。”
　　“让你去就去，哪来那么多的废话！”慕容仙儿美眸一瞪。
　　那人只得无奈应下，虽然按照吩咐去照办，可是转身就将这件事情告诉了二长老，也就是龙白竹的爷爷。
　　等到他们走后，龙白霜偷偷凑近慕容仙儿的耳朵，“这人是我爷爷的心腹，肯定会将这件事情告诉他，到时候若是爷爷看到你，肯定会穿帮的。”
　　慕容仙儿自然也知道，自己虽然能瞒过一些普通人，可是对于二长老来说，他看着龙白竹从小长到大，甚至有一段时间亲自抚养她，对这个极致宠溺的孙女可谓是熟悉万分，慕容仙儿这个假冒的小姐自然逃不过他的一双眼睛。
　　不过，索性婚礼就在几天之后举行，而按照以往的惯例，龙家大婚之前，新婚夫妇的女方会提前住在男方家中，到时候成亲当天会同时举办两个婚礼，一个现在男方家举行，而另一个，则是前往女方家办酒席。
　　而龙白竹，早在前段时间就入住龙逸辰家中，前几日只不过是得空要到的特权而抛出的龙家小岛。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，眸光微微闪了闪，“你等会好好跟我说说龙家的形势。”
　　龙白霜点点头，突然亲切地挽上她的手，“姐，真羡慕你，终于如愿以偿嫁给逸辰哥了。”
　　慕容仙而感受到有几道视线有意无意地停留在自己身上，“得意”地笑了笑，“当然，也只有我才能配的上阿辰。也不看看那女人是什么货色，阿辰不过是和她玩玩罢了。”
　　龙白霜眨了眨眼，看着毫不犹豫贬低自己的慕容仙儿，突然轻笑出声，“逸辰哥和姐姐才叫天生一对，有些人啊，仗着自己得到宠爱就嚣张嘚瑟，这样的人，怎么配得上我们的逸辰哥呢。”
　　慕容仙儿笑着哼了哼，和龙白霜趾高气昂地走了龙逸辰的家。除了比她早些回来的龙白霜，并没有看到龙正烈和凯瑟琳。
　　龙双双自然不知道眼前的“龙白竹”正是化妆易了容的慕容仙儿，对着她冷着一张脸，毫不留情地讽刺道，“龙白竹，别以为你真的就是龙家少夫人了，我哥肯定不会娶你的，你别白日做梦了。”
　　慕容仙儿没有说话，倒是一旁的龙白霜不由反驳道，“龙双双，再过几天你就要叫我姐‘大嫂’，这是改不掉的事实。”
　　“我呸，谁要叫她‘大嫂’，她配吗？”龙双双冷哼一声。
　　“你！”龙白霜顿时一怒，正要发作，却被慕容仙儿拦了下来，“白霜，随便她去，只要阿辰承认就好了。”
　　她的话刚说完，龙双双脸上浮现错愕地表情。这女人是吃错药了还是怎样，今天居然没有和她吵起来，破天荒第一次啊。
　　慕容仙儿深深地望了她一眼，只是那目光里隐藏的意思，却不知道后者能不能反应过来。
　　龙双双看着回来之后变得古怪的“龙白竹”，像是突然想到了什么，大叫一声，“龙白竹，你给我等着！”
　　龙家大院再次响起怒骂地声音，所有听到的人全都习以为常。毕竟在龙家岛上，龙双双和龙白竹、龙白霜姐妹不对盘，早就是人人皆知的事实。
　　然而，他们不知道，这一次，却是有些不同了。

　　☆、54.教训，大闹婚礼（三）（惊天秘密！）

　　很快，二长老已经知道了“龙白竹”带了一个丑丫头回来，但是对此却并没有多问，也没有找上门询问，似乎默认了她的做法。毕竟，他也让人查探过，发现那个丑丫头并没有什么威胁。
　　就这样，很快就到了龙白竹和龙逸辰结婚的那一天。
　　一大早，几乎一夜无眠的慕容仙儿正坐在梳妆台前，化妆师都是龙正烈亲自派来的人，信得过，化妆方面也十分有技术，将慕容仙儿画得更加像龙白竹了，可以说是几乎从一个模子里刻出来的。
　　大红的嫁衣，凤冠霞帔，一切都按照古代的婚礼举行的流程和形式而来。
　　慕容仙儿看着一身火红嫁衣的自己，那一张无比陌生的脸，心中满是寒意和讽刺地笑意。今日，她倒要看看，这个假冒的“龙逸辰”，究竟是谁？
　　也幸亏是龙白竹的一张脸，否则，她也不会穿上这身嫁衣。毕竟，在她看来，真正的嫁衣，她只会穿给阿逸一个人看。
　　当一切都准备得差不多了，龙白霜也早早的出现在慕容仙儿这几天住的房间之中，看着那几乎神似龙白竹的一张脸，一抹厌恶之色从眼底闪过。
　　她走了上去，嘻嘻笑了笑，“姐，你真美。”
　　这话，停在慕容仙儿耳中，假的可以。不过，她也懒得计较，毕竟她不是真正的龙白竹。只是，想到龙白竹，她突然心中生起一股不安的情绪，似乎有什么事情会超乎她的计划。慕容仙儿不由出声问道，“她怎么样了？”
　　“还在，半死不活的，灌了药，逃不掉的。”龙白霜看了看还在房间里的一些杂人，有些娇嗔道，“姐，你让我养的小东西，再怎么厉害也逃不出笼子的。
　　为了到时候应付这个说法，龙白霜甚至真的特意在回岛的时候买了一只笼子，买了一条有些萎靡不振的吉娃娃。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，随即皱起眉头，这几天过去，她服下的变声药的药力也差不多失去了效果，只要能在婚礼举行以前不被二长老拆穿，熬到揭发“龙逸辰”假冒的的身份的时候就差不多了。
　　正想着，门口突然传来哄闹的声音，显然是龙逸辰已经出现了。
　　慕容仙儿和龙白霜对视了一眼。龙白霜迅速将凤冠替她带好，金色的珠帘落在眼前，让慕容仙儿的脸在珠帘之后若隐若现，更勾的人想要掀开查探究竟。
　　“来了来了，大少爷来了。”门口响起兴奋地笑声，龙白霜扶着慕容仙儿站了起来，转身看向门外。
　　当那一抹高大的身影出现在门口时，一张人神共愤完美冷酷的俊脸顿时印入慕容仙儿眼中。
　　她的瞳孔幽深起来，只一眼，她就认出了这个男人，并不是她的阿逸。虽然不论容貌容貌还是气质几乎都一模一样，但是她却没有和阿逸在一起时那种心动的感觉。最重要的是，眼前的这个人，她有种熟悉的感觉，似乎是他认识的人。
　　龙逸辰瞥了一眼慕容仙儿假扮的“龙白竹”，一双幽蓝色的眼睛盯着她，眼中浮现出诡异的色彩，“走吧。”
　　慕容仙儿慢慢走上前，没有说话。
　　“龙逸辰”转身就走，没有再说多余的话。不过，在龙家，大家都习惯了大少爷冷酷少言的性子。
　　然而，没走两步，他猛地回头，死死盯着慕容仙儿，一双精锐的眼睛闪过暗芒，“你，怎么不说话？”
　　慕容仙儿迅速地瞥了他一眼，看似娇羞地模样，实则眼底闪过的是一抹深沉，难道他看穿了自己？虽然这么想着，她却开口说话，声音嘶哑，“最近两天，感冒了，喉咙疼。”
　　结婚的日子，居然感冒了？一些凑热闹的人目光不由变了变，这对于即将举行的喜事来说，是有些晦气的。
　　“龙逸辰”沉默不语，脚步却停了下来，等着慕容仙儿慢慢走近。待她来到自己身边时，他突然伸手抓住她的手。
　　慕容仙儿一惊，下意识想要甩开他的手。这样潜意识地条件反射，却让“龙逸辰”用力握住。她一颗心沉了下来，很明显，她无意识的动作却暴露了自己的身份。
　　原以为对方会拆穿自己，但是他却是紧握着自己的手一步一步走着。这样不正常的反应，让慕容仙儿的眉头微微拧起。
　　就这么走到了一楼的大厅。
　　大厅早已经被装扮成一个婚礼现场，龙正烈和凯瑟琳、另一对中年男女坐在高堂之上，显然是龙白竹的父母。而旁边，坐着几名老者和一些中年男女，应该都是龙家比较有身份地位的人。
　　龙正烈看着被“龙逸辰”握着手的慕容仙儿，眼中闪过一道精光。
　　“今天是龙大少爷和竹小姐结婚的好日子，首先，恭喜这对眷侣新婚快乐、百年好合……”婚礼司仪是一个中年男人，正扬着喇叭似的大嗓门说着，周围不断使窃窃私语地讨论声。
　　慕容仙儿藏在宽大红袖之下的手在半路上就开始了挣扎，然而却不敢太过用力，毕竟现在还不是好的时机暴露她。可是到现在，她却发现自己始终挣脱不了，甚至于，明显感受到那握着自己的大手越发地用力了。
　　“龙逸辰”突然凑近了慕容仙儿，看似恋人般亲昵地私语，然而他的声音却扬着几分笑意，“没想到，你居然会来龙家岛，仙儿。”
　　最后两个字，让慕容仙儿珠帘之下的俏脸一冷。手中的劲力不由加大。一抹真气泻出，挣脱了他的手。
　　然而，这一丝泄露的真气动荡，却引起了一个离她极近的老者的注意，一抹敏锐精明的目光落在她身上。
　　“龙逸辰”嘴角微微扬起，最然不太明显，但是旁人却看出来龙大少爷似乎有些高兴。这样的反应，让他们不由惊讶，毕竟在此之前，所有人都知道他一直极力反对这门亲事，甚至放下狠话。虽然后来这些天没有再提取消婚事的事情，但这样大的转变，让他们有些难以接受。
　　“现在，有请一对新人拜天地！”
　　婚礼司仪高喊着。
　　慕容仙儿却是侧着头冷冷看着他，用只有他听得见的声音出声问，“你究竟是谁？”
　　“拜过堂，你就是我的妻，改变不了。”“龙逸辰”看了看她，“我说过，你早晚有一天，会成为我的妻子。”
　　这话，让慕容仙儿觉得耳熟，可是一时想不起来在哪里听过。
　　“一拜天地！”
　　龙白霜扶着慕容仙儿，甚至有些紧张害怕，毕竟她虽然不知道发生了什么，但是却感受到了慕容仙儿身上透出来的寒意。
　　慕容仙儿虽然转过身面朝着大门，可是却没有弯下腰行礼。
　　这样“怪异”地一幕，引起了所有人的注意。谁都知道龙白竹恨不得早早嫁给龙逸辰，可如今真的到了拜堂结婚的时刻，却突然迟疑了，难道是因为太过兴奋？
　　龙逸辰看着身边没有任何行动的慕容仙儿，慢慢凑近，用低沉富有磁性的声音提醒着她，“如今龙家岛几乎所有有实力地位的人都在这里，你若暴露了身份，没人能够保住你。你若乖乖和我结婚，不仅能成为龙家主母，还能安然恢复你真实的身份…”
　　慕容仙儿还是没有动，一直在思索着。
　　那婚礼司仪也有些傻了，这是怎么了，怎么女主角突然顿住了？
　　那先前一直盯着她的老者目光也越来越精锐，似乎要将她看穿一般。他沉着声，唤道，“竹儿！”
　　那扶着慕容仙儿的龙白霜微微用力，手心冒着冷汗，脸色也有些发白，却在极力忍受着内心的害怕，低着声音，催促道，“姐，姐，拜天地了。”
　　慕容仙儿突然一记冷眼扫去。
　　龙白霜骤然一吓，下意识松开了自己的手。
　　“总有一天，你会成为我墨景的妻子……”
　　脑海中，突然一个声音闪过。
　　慕容仙儿瞳孔猛地一缩，
　　突然抬头望着尽在咫尺的“龙逸辰”，“墨景！”
　　对方微微一愣，紧接着很快笑了，“真聪明，这么快就猜到了。”
　　慕容仙儿一双美眸彻底变得充满寒意，突然抬手将呆在头上的凤冠给摘了下来，摔在地上。
　　突如其来的一幕，让所有人傻了眼，大厅瞬间变得寂静无声。
　　那名老者脸色也随之变得难看起来，拍桌而起，砸出“啪啪”地响声，“你不是竹儿，你是谁？”
　　“哗！”
　　寂静过后，是一阵喧哗声。
　　然而慕容仙儿却仿佛没有听见他的话，而是含着冷光盯着假冒龙逸辰的墨景，她千算万算，却没有算到这个人，会是墨景。
　　“你假冒阿逸，是和二长老串通好了吧。”慕容仙儿冷笑着，“否则，他也不会答应将孙女嫁给你，甚至于帮你隐瞒身份，让所有人误以为你是龙家的大少爷。”
　　这番话，再次掀起轩然大波。
　　“什么，他不是大少爷？”
　　“开玩笑吧，竹小姐是假的已经难以置信了，现在大少爷也是假的……”
　　“这，这究竟是怎么一回事啊？”
　　“……”
　　周围的讨论声、质疑声一声接着一声，显然骤然转变的形势让他们甚至跟不上变化，有些反应不过来。
　　那长老冷着一张脸，“你胡说什么！哪来的无知小儿，居然敢擅闯龙家岛，破坏婚礼？”
　　慕容仙儿看了看那个老者，不用想，这一定是龙白竹的爷爷，也是龙家的二长老，名龙青城。
　　然而，就在此时，一个沙哑的声音却从楼梯处传来，“她当然不是龙白竹，她叫慕容仙儿，是一个贱女人！”
　　所有人抬头朝着楼梯望去。只见真正的龙白竹撑着有些吃力的身子慢慢出现在众人的视线当中，她头发散乱，身上也穿的十分破旧，可唯独那张脸，虽然有些脏，但是却能辨别出她的模样。
　　看到龙白竹，坐在高唐另一侧的中年男女顿时大吃一惊，急忙站起来朝着楼梯奔去，“竹儿！”
　　而看着突然出现的龙白竹，龙白霜却是脸色惨白，还没后退两步就跌倒，一屁股坐在了地上。
　　等龙白竹走到他们面前时，看着龙青城，顿时扑了上去，大哭起来，“爷爷！”
　　龙青城安抚地拍打着她的后背，“乖孙儿，不哭不哭，爷爷给你做主……”
　　“爷爷，抓住她，快抓住慕容仙儿，呜呜，我一定要让她生不如死！”龙白竹不断抽泣着，多日的委屈靠在疼爱她的爷爷怀里如同关不上的水龙头不断倾泻而出。
　　二长老一抹狠意滑现眼中，大喝一声，“来人，把这个女人给我抓起来！”
　　慕容仙儿脸上浮现一抹魅惑地笑容，当着所有人的面突然开始解除身上大红的嫁衣。这一动作，也让原本准备扑上去抓她的人纷纷停手。
　　不少人眼中爆发出一抹奇光，然而也有不少女人恼羞成怒，撇过头。
　　当嫁衣褪去，里头，却是另外穿着一身特意准备的紧身黑衣，勾勒出她完美的身材，前凸后翘，盈盈可握的小蛮腰，俏挺的臀部，修长笔直的双腿。虽然是顶着龙白竹的脸，可是却也是漂亮动人的，天使容颜，魔鬼身材，看得在场不少男性猛咽口水，眼中满是火热的欲光。
　　这是墨景第一次看到这样的慕容仙儿，眼中也浮现出一抹幽深地暗光。他突然有些庆幸，此刻的慕容仙儿还是露出“龙白竹”的脸，若是露出她真正的脸，只怕更会引起不少人疯狂吧。
　　只可惜，如果今日她和他拜了堂，结了婚，她就是他墨景明媒正娶的妻子，到时候，即使她再如何反对，他也有办法有时间征服眼前的人儿。
　　“愣着做什么，还不快上！”龙青城脸色极为难看，他看着那个盯着自己孙女脸蛋的女人，心中满是怒火。
　　“慢！”
　　一道声音打断了他的吩咐，出声的，正是墨景。
　　龙青城冷着脸望着他，呵斥道，“你做什么？”
　　“赶得早不如赶得巧，既然今天大家都在这，干脆就好好玩玩。”墨景露出邪魅的笑容，眼中满是阴晴不定的情绪，“也让大家，知道意见二十几年前的秘密，不是很好吗？”
　　他的话一出，龙青城顿时脸色一黑，就连龙正烈面色也是一边，手中的茶杯突然碎裂开来，发出清脆地响声。
　　看着他们俩的反应，墨景眼中冷意更深，随后望向慕容仙儿，“你想知道，我为什么和龙逸辰作对，为什么承诺你成为龙家主母吗？”
　　慕容仙儿看着他，面色变得平静，没有说话，只是心中，却隐隐浮现出一个大胆的猜测。
　　他冷冷地扫了那俩人一眼，眼中满是恨意：
　　“因为，我才是龙家真正的大少爷！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　当初猜到墨景是龙家大少爷的有多少，来来来，都冒泡，让梳子虎摸。

　　☆、55.隐秘，翻手为云覆为雨（一）

　　所有人都呆住了，就连正在不断哭泣诉苦的龙白竹也像是突然被人扼制了喉咙，声音戛然而止。
　　“一派胡言！”二长老旁边，一个老妇人不由含着几分怒气问到，“龙家嫡出从来只有一儿一女，你又是从哪里冒出来的大少爷？”
　　墨景双眼看着她，邪魅地笑容挂在脸上，只是笑容却是冷的。“龙家嫡出确实只有一男一女，但是，龙家暗地里还有一个不成文的约定，凡是双生男孩，必须舍弃其中一个，我说的没错吧？”
　　他的话一出，不少人脸色变了变，然而更多的人，确实露出迷茫之色，他们并不知道龙家还有这么一个约定啊。
　　细细想来，他们这些没有听说过的人却想到了其中不对劲的地方。
　　龙家岛虽说不大，人口也不算很多，但是却也有人曾经诞生孪生男婴，可却都在第二天或者当天就会传出其中一个婴儿因为氧气不足而夭折的噩耗，至今都不曾有过嫡系或者旁系同时存在着孪生兄弟，倒是女孩子却有孪生姐妹的存在，但也是极少的。至少，能够住在龙家岛上的人家，没有这个现象的存在。
　　“二十八年前，龙家嫡系曾经诞下一对男婴，但是因为那个约定，却不得不舍弃其中一个，而我这一双眼睛，就成为你们抛弃的理由。”墨景说着，突然抬手在眼前挡着，很快，当一双血瞳取而代之他假装的幽蓝色眸子时，不少人纷纷后退了一步。
　　这样的反应，引得墨景笑意加深。他淡淡地开口，说出了八个字：
　　“血瞳妖异，龙家必乱。”
　　果然，在墨景露出那对血红色的眸子时，先前那个怒气横生的老妇人如今却是眼中布满震惊之色，甚至于气得浑身发抖。
　　在场之中，恐怕除了瑟琳娜正含着激动的泪花望着墨景之外，其他的人，全都沉浸在他的话和妖异血瞳中。
　　瑟琳娜再也忍不住朝着墨镜扑去，“你是我的孩子对不对，你就是当初那个夭折的孩子，我还记得，你的胸口有一个莲花一样的胎记……”
　　墨景看了看身上用英语说话的瑟琳娜，慢慢将胸口的衣裳扯去。
　　当一朵尾指大的青色胎记印入所有人眼中时，瑟琳娜却是如获大震，一双眼睛瞪得极大，嘴里不断喃喃自语，“就是它，我一辈子都不会忘记这个胎记，就是它……”
　　她的话，证实了墨景的身份，这个甚至于只有当事人在内不超过三个人知道墨景身上的那个胎记，是莲花状的，就连瑟琳娜也只见过一眼，可偏偏那一眼，就是一生。
　　少数人脸色变得古怪起来，很多突然想起二十八年前，瑟琳娜在龙家岛待产，就在即将生产的时候，一直三天三夜，龙家岛都是狂风暴雨，白昼如黑夜，直到传来婴儿啼哭的声音之后，天气却诡异的放了晴。
　　而这晴，之所以诡异，是在当时龙家岛同时出现了两种截然不同的气象，一半晴天，一半雪天，可谓是冰火两重天。而那一天，传来当时还是龙家少主的龙正烈有了一个儿子，而这儿子，随后就被取名为“龙逸辰”。
　　或许是因为这诡异的现象，不少人都认为龙家嫡系生下了一个不得了的男婴，却几乎没人知道，当年那一胎，生的原来不止一个，而是两个！
　　而今天，尘封了二十八年的秘密再次被挖了出来，可这一次，却意味着，龙家的天，要变了。
　　慕容仙儿微微眯起双眼，看着那几乎和阿逸一模一样的脸，唯独那一双眼睛，却并不是深邃的幽蓝色，而是妖异的血红色。为什么墨景会那么恨阿逸，处处和他作对，这个谜底，终于在今天解开了。
　　因为他恨，恨龙逸辰抢走了属于他的龙家身份和万千宠爱；他恨，恨龙家会有这样狠心毒辣的约定，让他从小就惨遭抛弃。
　　“孽障，孽障啊！”另外有一个老人气得浑身颤抖着，抬起手指着他，“你这不祥的东西，居然还活着……”
　　“不祥？”墨景面色一冷，突然放声大笑，这笑声，透着无尽地恨意和讽刺，半会才停下来。可是接下来的话，却是让不少人心生寒意：
　　“既然你们都这么认为，我就‘不祥’给你们看看，看我这双血瞳，是究竟如何祸乱龙家的！”
　　说着，他突然拍了拍手，就这么喊了一句，“动手吧。”
　　一些人还没有反应过来，突然被人群中其他人撂倒在地。
　　见状，那几名长老大怒，纷纷拍桌而起，却突然惊恐地瞪大了双眼，慢慢地倒了下去，重新坐在了椅子上。他们全身无力，甚至于连体内的真气都无法无法使用，眼睁睁着望着它慢慢消散着。
　　不仅是长老，在房间里所有的人都开始出现了全身乏力，无法动用自身真气的情况。瑟琳娜倒在地上，可是一双眼睛却是盯着墨景，没有移开。
　　“爸，妈咪！”
　　龙双双惊呼出声，可是刚踏出步子，就猛地摔倒在地。
　　“我的孩子，我的孩子……”瑟琳娜望着墨景，泪眼朦胧。
　　龙正烈感受到柔弱无力的身体，冷着一张脸，“你居然下毒？”
　　墨景看着龙正烈，轻轻笑着，“是啊，对于你们，只能在空气里下毒，而今天，就是最好的时机。”
　　他的话，引起一大片骂声，可是他都没有放在心上。看了看他，最后又将目光落在难以置信靠着地上的龙青城，“没有想到吧，老东西？你想利用我得到龙家的主权，却不想想，这么多年都过去，我还会在乎‘龙家少主’这个身份？你既然送上门来，不用白不用，还替我省了不少功夫。”
　　“你，你居然明修栈道，暗度陈仓！”龙青城完全没有想到，墨景竟然是打着将龙家一锅端的注意。而他，虽然很想将龙正烈赶下台自己取得龙家的主权，但是却从来没有想过置龙家于危险之地。现在，他却成了引狼入室的罪魁祸首。
　　“既然都在，就继续刚才的婚礼吧。你们只需做个见证，这样一来也让你们多活一天。”墨镜笑着，血红地眸子望着靠着一张椅子的慕容仙儿，“仙儿，我说过，你会成为我墨景的妻子，就是今天了。”
　　慕容仙儿笑了，笑容有种说不出的魅惑，“凭你？”
　　“今天你愿意也好，不从也罢，你，我要定了！”说着，墨景迈着步子朝慕容仙儿走去，在他看来，这件事，已经没有什么悬念。
　　不远处，龙白竹怨恨地望着慕容仙儿。她不明白，她龙白竹要美貌有美貌，身材、才识也都不缺，为什么，不管是龙逸辰还是现在的墨景，都不曾看她一眼，全都围绕在慕容仙儿身边。那个小贱人，究竟有什么好？
　　感受到一道几乎实质性的狠毒视线落在自己身上，慕容仙儿并没有将它放在心上。一只手藏在身后，凝聚着力量，蓄势待发，就等着墨景的靠近。
　　只是几步，当墨景垂下身子打算去抱慕容仙儿的时候，异变，突起！
　　慕容仙儿藏在身后的手狠狠挥出，朝着墨景击去，四种力量同时而出，拧成一股，蕴含着强大的劲气。
　　墨景没想到慕容仙儿居然还有反抗的力气，脸色大变，却来不及后退，只能瞬间将所有的灵气挡在身前，形成一道淡淡地灰色光壁。
　　然而，他没有想到的是，现在的慕容仙儿，不仅不惧他的毒，而且已经拥有后天的实力，早已经不是他在展览会见到的那个慕容仙儿了！
　　“砰。”
　　光罩碎裂的声音响起。
　　紧接着是一声闷哼声，墨景朝着身后不断倒退，嘴角已经溢出了鲜血，知道退出好几米远，撞进了人群之中，这才停下来。
　　他寒着眸，不可思议地望着慕容仙儿，“后天境？”
　　慕容仙儿若无其事地站了起来，只是看着并没有什么大碍的墨景，有些可惜，这样好的偷袭机会，可并不多。她相信，经历这一次之后，墨景定会对她防备之极，只可惜，这样的偷袭机会并不多。
　　看着她丝毫没有受到毒空气的影响，除了墨景，其他的人也是震惊不已，更加上“后天镜”三个字，完全刺激了他们。
　　龙正烈眼中露出一抹欣慰，不愧是他看中的儿媳妇。反观龙青城，虽然没有力气反抗，可是一张老脸却黑得可以，也不知道是因为墨景突然违反约定，还是慕容仙儿的实力大大超乎她的想象。
　　墨景慢慢收起震惊的表情，抬手优雅地抹去嘴角的血渍，笑着望着慕容仙儿：“仙儿，你未嫁，我未娶，如今就差最后的拜天地，只要你成为我墨景的妻，不管是龙家，还是修真界，除我之外，便以你为尊，如何？”
　　“修真界？”慕容仙儿笑容里多了几分嘲讽，“你墨景有本事独揽修真界？”
　　听到她冷嘲热讽的口吻，墨景并没有什么反应，而是挑了挑眉，“嫁给我，你就知道了？”
　　“真是令人心动的条件。”慕容仙儿看了看大厅里所有龙家的人，最后将目光落在墨景身上，“可惜，我看不上你。”
　　“臭女人，我家少主看上你是你的福气，别得了便宜卖乖！”听到慕容仙儿如此羞辱墨景，好几个人不由脸色一变，更有人怒目相向。
　　慕容仙儿脸色一冷，突然抬手一挥，一道劲力猛地朝着那说话的人袭去，让他彻底打翻在地，当场吐血身亡。
　　看着慕容仙儿如此狠辣手段，不少龙家人都变了脸色。心有余悸的龙白竹缩了缩身子，想要找个地方躲起来，可是却软软哒哒地无法动弹。
　　“叫你养的狗闭嘴，否则下一个，就不会只是这个下场了。”慕容仙儿冷着声音冲着墨景道，“接下来的事，你若敢插手，就别怪我不客气！”
　　墨景眸光微微闪烁着，没有说话。
　　慕容仙儿将视线落在龙青城身上，从怀里掏出两个一模一样的瓶子，“听说你是反对我和阿逸在一起的第一人，不如，就由你先来？这里有一瓶解药，一瓶毒药，选一个，让你孙女和你的儿子儿媳喝下去吧。”
　　话一出，龙青城顿时大怒，“你算什么东西，居然敢威胁我？”
　　“啪！”
　　慕容仙儿手未曾挨到龙青城的老脸，可是掌风却狠狠甩在他的脸上，“你最好想清楚再说话，现在的你，没资格和我谈条件。不选？这里还有第三瓶，喝下去立马七窍流血爆体而亡，到时候，死的不是一个人，而是一群龙家人了。”
　　龙青城一张老脸顿时涨红，恼羞成怒，看向慕容仙儿的眼神恨不得当场将她五马分尸。他是龙家高高在上的二长老，可谓“一人之上，万人之下”，如今居然被一个年轻小辈打了脸，还是当着绝大多数龙家人的面，让他颜面丢尽！
　　“给你一分钟的时间考虑，不然，我只有先拿你的孙女开刀了。”慕容仙儿说着，看了看他身边的龙白竹。
　　龙白竹被慕容仙儿这么一看，吓得大惊失色，吃力地挪了挪，拼命晃着脑袋，“不，不要，我不要死……。”
　　“放心，除了你，凡是一个个反对我和阿逸在一起的，我都不会放过。”慕容仙儿的目光扫了扫大厅里所有的人，轻轻勾起嘴角。
　　龙青城动了动身子，他努力想让自己站起来，奈何墨景下的毒已经深入体内，除非有解药，否则短时间根本不能让自己恢复。他死死咬着牙，一双眼充满狠毒之色望着慕容仙儿。
　　“你以为龙家所有的人都在这儿吗，龙家的手段，不是你们能想到的，我劝你，最好乖乖教出解药，到时候留你一命出岛。”
　　慕容仙儿听着死到临头还不知的龙青城，笑意更深，“也罢，既然你们不死心，就只好让你们看清事实，现在，究竟是谁做主！”
　　说着，她看了看门外，轻轻出声：
　　“修，出来吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天加班到十点，加上昨天的稿子，~（&gt_&lt）~，幸好没断更。
　　估计接下来一个多星期都会加班到九十点，万一字数只有三千，请见谅！

　　☆、56.隐秘，翻手为云覆手为雨（二）

　　所有人情不自禁望向门外。
　　很快，一个穿着休闲装的男子走了进来，俊逸，优雅，脸色虽然带着病态的苍白，但是浑身透着却清冷高贵的气质。最令人过目不忘的，是他那一头用玉簪挽着的黑发，一种古代与现代交融的美感从他身上完美地提现出来，却丝毫不觉得怪异，反而让人眼前一亮。
　　跟在他身后的，是三男两女，有老有少。
　　来人，正是闻人修。
　　在两天前，闻人修就趁着龙家岛在筹备婚礼而带着人潜入进来和慕容仙儿汇合，而当初在迷雾岛的事情，她也已经知道。
　　对于闻人修，慕容仙儿一直是带着一种特殊的感情，没有心动，却有一种牵扯不舍又道不明的情绪。潜意识里，她相信闻人修不会伤害自己，甚至会帮自己。也因此，她将他当做了唯一的蓝颜知己。
　　而闻人修并没有特意隐藏自己喜欢慕容仙儿是事实，却也不曾开口戳破这层关系，顺其自然。虽然他打破了自己的誓言来到凡人界，可至始至终，他的心里一直悬着一根刺，关于那个诅咒。
　　既然没有绝对地把握能够逃过诅咒，那就这样吧，能看着她幸福，就好。
　　他想。
　　走到慕容仙儿身边，闻人修顺着慕容仙儿的视线看了看龙青城，“是他？”
　　慕容仙儿点点头，“龙家其他的人，都抓得差不多了吧。”
　　“除了一个地方进不去，都差不多了。”闻人修慢慢摊开手，一道灰色的光圈慢慢显现在手掌心中，紧接着幻化成一个铃铛，“这是夺魂铃，也是尸都五大圣器之一。试试？”
　　“尸都？”龙青城瞳孔蓦然一缩，失声道。
　　不仅是他，其他几个人听到了也是脸色大变，这其中，自然包括了墨景。
　　不少人都迷茫地看着如此大反应的几人，他们甚至从来没有听说过这个名字，尸都是什么地方？
　　没人解答他们的疑惑，他们看着慕容仙儿拿起那个小巧的铃铛摸了摸，突然一晃。
　　“当当当……”
　　晃一下，连续响了三声。
　　在场的人似乎没有任何的变化，也感受不到什么。
　　慕容仙儿不由抬眼望去，眸中满是询问之色。
　　“一下招魂，二下勾魂，三下夺魂，四下锁魂。”闻人修看着她，清浅的笑意浮现眼中，“以你现在的实力，只能一次性连续晃动四下，再往后，就会起到反作用，稍不留神引得反噬，得不偿失。”
　　慕容仙儿双眼不由一亮，“怎么做？”
　　“这夺魂铃自然有咒语。”说着，闻人修暗中传声将咒语传入慕容仙儿耳中，“你用魔力控制它，滴血认主。”
　　慕容仙儿毫不迟疑按照闻人修所说的做，当滴血认主的刹那，一道光芒迅速从夺魂铃中闪出，没入慕容仙儿身体里。
　　当感受到身体里传来和夺魂铃相生相息的精神联系时，慕容仙儿眼眸含笑，是止不住的兴奋，除了囚灵，她又多了一件防身的宝贝，怎能不喜？
　　她看向闻人修，微微一笑，“谢谢你，修。”
　　闻人修没有说话，只是宠溺地看着她，眼中是止不住的温柔。
　　很快，慕容仙儿重新将视线对准龙青城。看到慕容仙儿手中的夺魂铃，龙青城目光一变，“你想干什么？”
　　“干什么？”慕容仙儿轻笑着反问一句，“我这夺魂铃缺了一个试验的人，这儿最讨厌的就是二长老你，自然要拿您老人家开刀。”
　　对于慕容仙儿如此直白的话语，龙青城脸色顿时青一下红一下，最后黑沉沉的，如同开了染色坊一样。其他的人见状，和龙青城一派的自然心生怒火，然而也有一些人心中幸灾乐祸。
　　慕容仙儿口中开始细细声念起了咒语，咒语复杂生晦难辨，根本听不清，也听不懂。随着她的咒语声，手中的夺魂铃开始发出亮晶晶的光芒，一闪一闪的，像是在跳跃欢喜。
　　“当当当……”
　　第一声在挤了不少人却偌大的客厅之中响起，所有人下意识朝着龙青城望去，毕竟慕容仙儿那番话可是清清楚楚听在了耳里。
　　只是，龙青城依旧冷着脸瞪着慕容仙儿，似乎没有受什么影响。
　　“当当当……”
　　第二声。
　　龙青城还是一模一样的表情，一模一样的动作神态。
　　正当所有人对所谓的夺魂铃大失所望是，龙青城突然猛地喷出一口鲜血，惨叫一声，整个人像是如同突然泄了气的皮球，软软哒哒地倒在地上，往日一双精锐的目光此刻却是充满了恐惧。
　　“修，你说，当一个人的灵魂被扯出宿体时，会是什么样呢？”慕容仙儿颇感兴趣地望着龙青城，她还从来没有见过人的灵魂从身体之中钻出来。
　　她的话，引起不少人背脊冒出凉凉的寒意。
　　闻人修目光看了看龙青城，一抹冷芒划过眼底，“试试，不就知道了。”
　　“不可以，你不可以……”龙青城“恶狠狠”瞪着眼前这对男女，只是口吻却是深深的底气不足，若是仔细听，甚至能够听得清声线有细微的颤抖。
　　“仙儿，够了。”一旁的龙正烈终于出声制止道，慢慢地动了动。他虽然也和大家一样中了毒，但是因为雄厚的内力护体，因此并没有完全的丧失力气。
　　慕容仙儿美眸中寒光乍现，“怎么够，今日，我一定要让那些反对我的人都得到应有的教训。龙家，就算叱咤风云又如何，今日，这里是我慕容仙儿做主！”
　　“做事留三分余地，只要你放手，我答应你，婚事绝对作罢。”龙正烈沉着脸色劝道，今日的事情，却是超乎他的预计范围之内，再这样下去，只怕会引起反的效果。若是引得那个人出关，到时候不仅是龙家所有人会受到惩罚，只怕还会对慕容仙儿不利！
　　“不可以！”
　　也不知哪来的勇气，原本畏畏缩缩的龙白竹突然尖叫出声，声音几乎要刺破周围人的耳膜。
　　这一声尖叫，顿时引起了慕容仙儿强烈的反感。若不是这个女人从头到尾搞出那么多事情，仗着是龙家人的身份甚至想要逼迫阿逸结婚，又怎么会出现今日这出闹剧？她和阿逸，又怎能允许外人插足！
　　她慕容仙儿从来不是心慈手软之辈，对待敌人根本不可能留余地，更何况是情敌。龙白竹，今日必死！
　　看到慕容仙儿眼中流露出强烈的杀意，龙白竹顿时清醒过来，吓得手脚冰凉，惊恐地望着她，“你，你……”
　　慕容仙儿看了看这对爷孙，冷笑着，“龙白竹，你千不该，万不该打阿逸的主意，就算阿逸今日在场，你的命，我说定了！”
　　话音刚落，她甚至没有再考虑，迅速念动着咒语，将龙白竹的名字融入其中。
　　“当当当……。当当当……”
　　第一声，第二声。
　　当第三声响起，一道光芒突然从夺魂铃中射出，照在龙白竹的头顶之上。她甚至来不及发出一丝惨叫的声音，一个灰蒙蒙的影子从头顶之上被慢慢扯了出来。
　　所有人瞪大了双眼。
　　这几乎可以说是绝大多数人第一次看到灵魂硬生生被扯出身体的场面，好奇之下，是不断扩大的惊悚。
　　那一道灰蒙蒙的影子大概只有巴掌大小，模样看起来和龙白竹一模一样，简直就是缩小版的龙白竹。她面色苍白，眼中满是惊恐之色，长大了嘴巴不断说着什么，除了慕容仙儿和闻人修，根本没人听得见她说什么。
　　慕容仙儿寒着眸，仿佛没有听见她求饶的声音，手中的动作再次扬起，准备摇下第四声。
　　然而，就在这时，一道响如洪钟的声音却传入大厅：
　　“住手！——”
　　这一声，如同平地惊雷，也暂时打断了慕容仙儿的动作。
　　龙正烈脸色彻底大变，“仙儿，快住手！”
　　就连龙青城和其他几个长老级别的人也是脸色变得难看起来，眼中满是敬畏，还有深深隐藏的恐惧。似乎连夺魂铃带来的效果，都远不止这个声音给他们的震慑强烈。
　　“小小女娃，居然敢在龙家放肆！”那声音再度响起，比起之前更大了些，似乎声音的主人正在靠近这里。
　　慕容仙儿被这一声音透出的威严所暂时震住，但是她很快就反应过来，冷哼一声，似乎并没有就此停手，反倒在回神过后动作更加迅速。
　　她抬手猛地晃动，夺魂铃顿时响起第四声摄人心魂的响声：
　　“当当当……”
　　声音刚落，龙白竹整个灵魂猛地被吸入那道光芒之中。
　　吸取了灵魂的那道光，比起之前更加亮了，也隐隐透出紫色的光芒。它迅速钻入夺魂铃之中，随着它的钻入，慕容仙儿明显感受到夺魂铃里头多了些东西。
　　“大胆！”
　　门口突然响起一道含着怒气的声音，慕容仙儿甚至还没转身，就感受到一股强大的劲气朝着自己逼来。
　　闻人修刹那间迅速转身，手掌击出——
　　“砰！”
　　两掌相撞，余力激起可见的空气波浪朝着四面八方散开，渗透出的力量让大厅里所有的人都受到了波及。
　　慕容仙儿和墨景还好些，毕竟有真气护体，不想其他人中了毒，因此在余力扩散的刹那就迅速做出防护措施。可及时这样，却还是受到了一定的内伤。更别提此刻正如同普通人的那些龙家人，一个个都喷出鲜血，偌大的房间里飘散着一股较为浓郁的血腥味。
　　不远处的墨景面色微变，那双幽红的眼瞳闪过不明的光芒。
　　他没有想到，龙家居然还有如此厉害的人，更没有想到，这个被慕容仙儿唤作“修”的人，居然有如此强悍的实力，居然能够接下这一掌。光是泄露的余波，墨景就能感受到，这一掌如果落在他身上，重伤无疑！
　　挥掌的是个老者，满头白发，长长的白色眉毛几乎留到了下巴处，白花花的胡子更是拖到了胸口。除此之外，他穿着一身朴素的麻衣，样式有些老旧，但是却很干净。若不是他此刻脸上写满怒气，只怕模样会格外的慈祥。
　　闻人修淡淡地收回双手，面色说不出的平静淡然，似乎这一掌对他来说并没有任何的影响，就像是普通过招一样。然而这样的反应，看在对方眼里，却是又惊又怒，他这一掌，虽说没有用尽全部的力气，到底是有着七分力道的，没想到这个年轻人居然眼睛都不眨就这么受住了，怎能不惊？
　　他的七分力道，至少要后天境界的后期才能接住，可是要做到像这男人一样轻松自然，至少也得后天巅峰，甚至是先天。难道说，这个年轻男人天赋实力已经达到了如此骇人听闻的地步么！
　　不仅是他，就连龙正烈和其他人也是被闻人修表现出来的实力震住。这个男人，看起来和他的辰儿差不多大，可是实力，却比辰儿更加的恐怖厉害，显然已经超过了他们的想象。他还记得，这个男人能拿出尸都的五大圣器之一的宝贝，必定是尸都的人，甚至可以说，他的地位很不简单，这样的人，居然会心甘情愿跟在慕容仙儿身旁。
　　想到这，所有人突然默然了。就连龙青城，也是生出少见的悔意，若是他早知道慕容仙儿身边有如此实力强悍的人，说不定，他当初就不会这么坚持将自己的孙女嫁给龙逸辰。若是再搓成她们，成全好事，甚至可以说，他能够得到对方的帮助，那件事，也就有希望了……
　　可是如今，后悔却没有挽救的药吃。龙青城紧紧抿着唇，眼中光芒暗暗跳动着，似乎在算计着什么。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　白色情人节快乐，么么哒（*￣3）（ε￣*）

　　☆、57.隐秘，翻手为云覆为雨（三）

　　很那老者看了看这偌大的客厅，发现除了一些外人，龙家的人全都软绵绵地倒在地上，为首的，正是龙家现任家主龙正烈还有那几个长老，显然中了毒。他大怒，“你们居然下毒？！”
　　闻人修没有说话，慢慢退到慕容仙儿身边。慕容仙儿看着他，冷冷一笑，“老不死的，你弄清楚再说，下毒的，可是你龙家的子孙！”
　　那老者一怔，“不可能……”
　　他望向龙家那些人，却发现那几个长老目光有些躲闪，再看向龙正烈，含着怒气问，“烈儿，你说！”
　　龙正烈紧抿着唇，却在老者的注视之下最终苦笑了一声，“老祖宗，这事是我错了，您要罚，就罚我一个人好了。”
　　“说清楚！”听到龙正烈这么说，那老者脸色变得有些难看。
　　龙正烈看了看不远处站着阴晴不定的墨景，突然幽幽轻叹了口气，“二十八年前，那个孩子，没死。”
　　“什么那个孩子？”老者一时没有反应过来，可是很快，他眼里精光迸发，“没死？”
　　龙正烈点点头，目光望向墨景。
　　看到墨景那一张深思龙逸辰的脸时，尤其是那一双妖异的血瞳，眼中一道暗芒闪过，“是你下的毒？”
　　墨景看着这白发白眉白胡子的老人，虽然不知道他是谁，但他也挺清楚龙正烈对他的称呼。龙家老祖宗！
　　那个传言早就先天境界，却一直镇守在龙家岛的神秘人物，如今，终于看到了。他心中一凛，面色虽然没有什么太大的变化，可是却将手无声握紧。他轻笑一声，“是我，又如何？”
　　听到墨景的承认，老者似乎暂时忘记了慕容仙儿和闻人修，慢慢朝着他走去。
　　看到他的走近，墨景目光微微闪烁着，却没有动，依旧站在原地，在一个早就步入先天境界的人面前，他根本无路可逃。但是，不逃，并不代表他没有没有后招，既然已经上了龙家岛，必定准备了后手。
　　走到墨景身前时，那老者突然伸手朝着他抓去，抓住他的手腕，似乎在探着脉。
　　慕容仙儿看了看他们，眼角的余光突然瞥见近在身旁的龙青城，寒意浮现。这个龙青城，今日若是放过，他日必定后患无穷，不能留！
　　趁着那老者没有注意到这里，慕容仙儿俏脸一脸，突然默念起咒语，同时晃动起手中的夺魂铃。
　　“当当当……”
　　当清脆的铃声响起时，那老者突然反应过来，迅速朝着慕容仙儿看去，“你敢！”
　　慕容仙儿没有看向他，而是自顾自念着咒语。
　　见一个不知名的小辈居然没有将自己放在眼里，他大怒，反身就挥去一掌，掌风急近，闻人修却迅速主动迎了上去，将那道劲风挡住，为慕容仙儿争取时间。
　　那老者眉目间闪过杀意，他是真的动了杀心了。
　　他先前对闻人修起了惜才之心，可是看着他一而再再而三为了一个女人和自己作对，如今更是纵容她在龙家肆意妄为，他虽然鲜少管龙家的事，但是已经出关，在龙家的地盘之上，就不容他不管！
　　摇动夺魂铃的时间并不需要多久，但是它却有一个缺点，必须要看持有者和被夺魂者两者之间的实力，每一次晃动，都需要持有者的体内的灵力带动，对方的实力越强，需要耗费的灵气和时间也就越长。
　　幸好如今龙青城中了毒，也让慕容仙儿使用夺魂铃相对轻松不少。就在闻人修和老者对峙之间，慕容仙儿已经完成了她的四摇。
　　龙青城顿时被夺魂铃吸走了魂魄，他的肉体此刻正维持着他在灵魂脱壳那一刻的形态模样，眼睛闭着，就像睡着了一样。
　　这一下，慕容仙儿几乎去了一半的真气。
　　那老者此刻脸色已经不能用难看形容，他突然发狠，使用了将近十成的力道朝着两人挥去——
　　“砰砰砰……”
　　在他突然发狠之下，闻人修终于脸色变了变，不断被逼得后退，就连不远处的慕容仙儿也因此受了轻伤，撞上了不远处的大花瓶。
　　那花瓶足足有半人之高，被慕容仙儿这么一撞，立即摇晃起来，很有可能就要打碎。就在她稳定好自己的身子时候，一个东西突然从身上掉了下去，砸落在地面上。
　　“叮。”
　　一道清脆的响声响起。
　　慕容仙儿低头望去，那是一块玉牌，上头雕刻着几个古文，看起来样式普通，却隐隐渗透着流动的灵气。
　　其他人或许不知道那玉牌是什么，可是闻人修和老者只是一眼就认了出来，那是修真界第一大门派，仙灵宗的令牌。
　　那老者突然停了手，望着那块令牌，神色变得严肃，微微闪烁的目光质疑地望着慕容仙儿，“你从什么地方得来的这块令牌？”
　　那是慕容仙儿从凌雾岛拿走哑姑的东西时顺手拿到的，这块令牌上头的古文虽然有些和寻常的古文字不太一样，但是慕容仙儿还是能够认出那上头刻着的几个字，“仙灵宗”。她将她一直将它放在身上，却没想到会在这个时候掉了出来。
　　慕容仙儿将令牌捡了起来，她将老者的表情看在眼里，很坦白地说了出来，“偷的。”
　　听到慕容仙儿的话，老者反而更像质疑了，似乎不相信慕容仙儿有如此能耐居然能够偷到仙灵宗的令牌。要知道仙灵宗一向等级分明，身份地位不同，令牌也有所区别。而慕容仙儿这块令牌，虽说不是最好的，但是也绝对不是一般人能够得到的。
　　老者将她上下打量了一眼，眼中多了几分凝重之色。他并不相信慕容仙儿能够从仙灵宗的人手中偷到这块令牌，他更愿意相信，这块令牌是原本的拥有者自愿给她的。
　　看着对方眼中的质疑之色越发眼中，慕容仙儿也不点破，任由他误会。只是这样一来，看着老者明显对这块令牌有几分忌惮，她手中也多了一份筹码。
　　“信不信随你，如今我人也杀了，场子也砸了，没有了新娘，婚事自然也不作数。”慕容仙儿望着他，一脸无惧，“我们来做个交易，如何？”
　　老者看着她，“什么交易？”
　　“如今阿逸虽身处异界，但是他日后一定会回来。你既是龙家的老祖宗，只要你下令，所有人今后不得再插手龙逸辰的婚事，承认我是龙逸辰日后唯一的妻子，这件事就此作罢。而我，甚至还会送上一份大礼。”慕容仙儿轻轻地笑了。
　　刚听完他的条件，老者脸色顿时一黑，而其他和龙青城沆瀣一气的人更是破口大骂起来，纷纷骂慕容仙儿不要脸。
　　慕容仙儿恍若未闻，一双眼瞳却是盯着那一言不发的老者。对方既然没有立刻出声拒绝，显然就有商量的余地。甚至说，看到闻人修和仙灵宗的令牌，即使是他，也要好好掂量几分。
　　半晌，他冷着一张脸开口，“你想要嫁入龙家，可以，但是绝对不能是逸儿。凭你，还配不上他。”
　　“配不配得上，不是你说了算。”慕容仙儿笑容渐冷，慢慢将令牌收了起来，而是晃了晃手中的夺魂铃，没有在咒语配合之下的夺魂铃就像普通的铃铛一样，响声清脆无害。
　　瞧着她无声威胁自己，老者眉毛深深锁了起来，“你威胁我？”
　　“那就看您老人家如何抉择了。”慕容仙儿将选择权重新抛给了他，有意无意地晃动着手中的铃铛。而其他人看见之后，纷纷撇开视线，生怕下一刻，慕容仙儿就将矛头对准自己。生生将灵魂扯出来的那种痛苦，可并不好受。
　　“不行！”那老者最终想了想，还是没有答应。在他看来，慕容仙儿确实属于妖孽级别的天赋，但也仅仅是在凡人界；在修真界，比慕容仙儿天赋和实力好的人也大有一把人在。再说了，若是承认慕容仙儿是龙逸辰唯一的妻子，他日等龙逸辰继承了龙家之后，慕容仙儿便是龙家的主母，以这女人的狠辣手段，龙家一定不会太平的。
　　在听到老者正是拒绝之后，慕容仙儿脸上的笑容彻底隐去。既然软的不行，就别怪她只能来硬的了。她冷哼一声，甩出手中的紫葫芦，一阵紫光大作，从里头飘出来不少的阴灵鬼魂，就连和硕也被召唤了出来。
　　“这儿的人，除了那几个不许动，其他的人，你们想怎样就怎样。”慕容仙儿说着，点了点其中几个人，“活人的生气，对你们来说，也是大补之物。”
　　看到慕容仙儿居然青天白日将阴灵召唤出来，老者不由吹胡子瞪眼，心中却也藏不住震惊，这少女，究竟还有多少底牌没有拿出来？能够召唤阴灵，这其中甚至还有一只鬼尊，可不是一般人能够做到的啊。
　　和硕并没有马上行动，而是飘到了慕容仙儿身边，眼睛看了看她身边的闻人修，随后将目光落在对面老者的身上，好奇地开口，“你怎么惹上先天后期的强者了？”
　　“以后再说。”慕容仙儿并没有多加解释，而是盯着老者，“我敬您是阿逸的长辈，可是，我慕容仙儿也不是吃素的。这交易，算起来你们龙家都不会吃亏。您若答应，皆大欢喜，你若不答应，今日就算拼了这身修为，我也定让你们龙家损失惨重。”
　　“您，答不答应？”
　　最后一句话，慕容仙儿用着真气喊了出来，声音不大，却足以让人心神一震。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近实在太累了，也好忙，每天加班都很晚才回酒店，本来想请假的，想想算了，咬着牙写了三千，希望别嫌弃。
　　么么哒，求原谅。等出差完，我一定会好好弥补字数的。
　　晚安。

　　☆、58.出岛，阿逸的状况

　　偌大的客厅寂静无声，气氛也显得十分的剑拔弩张，一老一少两个人就这么对视着，谁也没有再开口，就这么僵持着。
　　龙家老祖暗自散发着自身强大的气势，企图用气势压迫慕容仙儿。但是他却想不到，慕容仙儿根本就不怕任何的其实压迫。她身为神魔女转世，最大的敌人更是身为一界之主的神主和魔主，他们的气势可以说震天撼地，根本不是一个普通的修真者气势能够比拟的。
　　慕容仙儿平静地望着他，并不受任何的影响，而是慢慢晃动着手中的夺魂铃，有一搭没一搭的，虽然没有念动咒语，可是这声音听起来却让在场不少人毛骨悚然。
　　看到慕容仙儿和闻人修丝毫不受自己的气势影响，龙家老祖心中满是震惊。若是闻人修也就罢了，毕竟他先前和自己过了招，他也深知面前这个年轻男子的绝对不会像表面一样那么简单。可是慕容仙儿，却一个仅仅化劲巅峰的少女，居然也能抗住自己先天的气势？
　　“老头，我没什么耐心，在我晃动手中的夺魂铃十次之后，若是你还不给我一个答复，就别怪我手下不留情。”慕容仙儿望着对面没有动静的龙家老祖，一抹浅笑从脸上划过，最后化为无声的冷意。
　　龙家老祖目光闪过一丝阴霾，他的眼角瞥见不远处的墨景，突然心生一计，“逸儿如今不在凡人界，凭你的天赋和实力想要当龙家主母也是可以的。不如这样，他也是龙家子孙，甚至是逸儿的亲生大哥，你自然有机会当上龙家主母，如何？”
　　龙家老祖说着，看了看不远处的墨景。
　　所有人愕然。
　　就连被突然点到名的墨景也一时没有反应过来，但随即看向不远处的慕容仙儿，眼中是掩藏不住的惊喜，也不知是因为能够获得龙家老祖的承认，还是能够得到龙家老祖的许婚。
　　慕容仙儿眸光乍寒，旁边的闻人修眼瞳中的凉薄更胜。这龙家老祖，既想拉拢他们俩，又要替龙逸辰选择另外的妻子，算盘打得精着呢！
　　可是慕容仙儿是谁，她就算现在还只是化劲巅峰，可不是任由人拿捏的软柿子！更何况她目前虽然身在龙家岛，可就不代表她就受人限制。恰恰相反，她如今却是占着上乘。
　　她嘴角勾起冷冷的弧度，嘴唇微启，细声快速念动了夺魂铃的咒语。她早就从龙白霜口中得到了龙家岛的情况和几乎所有人的名字，而她用来开刀的，正是二长老那一派反对自己的人。
　　一晃眼，两条鲜活的灵魂再次被收割了去。
　　所有人看向慕容仙儿的眼神彻底变了。能够在老祖面前眼睛都不眨地收走龙家人的灵魂，也唯有这个胆大妄为的女子才敢这么做吧。他们眼里更多的是惊恐，仿佛那女子是来自地狱的死神，而她手中的夺魂铃，则是那死神手中的镰刀。
　　“你！”龙家老祖顿时大怒，看着不识好歹的慕容仙儿，心中有一团火正熊熊燃烧着，他的白眉随着拧起的眉头而跳动着，若不是还猜想着她背后可能隐藏的身份还有他身边的神秘男子，他早就将对方粉身碎骨了，毕竟现在龙家除了他，其他的人就算动都动不了。
　　也正因为这样，才让他又怒又恨，他龙家老祖虽说早已闭关多年，但是又何这么委屈过，还处处受一个小辈的限制，若是让其他和自己同时代的人知道，岂不笑掉大牙？
　　他蓦然挥出一掌，重重地朝着两个人击去。他今日就算是背上“以大欺小”的恶名，也要让这两个无知小儿得到教训！
　　“哼……”
　　一声冷嘲的轻哼声在房间响起，隐隐能听得出声音的主人是恼怒的。
　　铺天盖地的劲气朝着慕容仙儿和闻人修直逼而去，就连屋内其他的人都感觉到了老祖宗那掌风之下的怒火，心中满是敬畏和恐惧。
　　这就是已经超过先天的实力吗？
　　所有人双瞳一缩，眼睁睁地看着半空中突然虚幻出一个巨大的的手掌朝着慕容仙儿和闻人修砸去——
　　这一次，闻人修的目光变了。他的眼神变得凝重起来，一把将慕容仙儿扯到身后，双掌和在一起，一个类似于法杖一样的武器幻化出现在他的手中，迎头而上。
　　“砰！”
　　巨大的爆破声响起，气流席卷朝着房间扩散，所有的人都受到了波及，尤其是离他们最近的一些人里头，有几个更是直接受了严重的内伤，狂吐血而不止。
　　慕容仙儿体内的能量因为先前晃动夺魂铃而损失了不少，如今这堪比先天的强悍余波更是震得她心神澎湃，一口鲜血顿时涌上喉咙，浓烈的血腥味充斥着整个口腔。
　　隔她有一些距离的墨景也并不好受，原本在慕容仙儿的偷袭之下就受了伤，如今更是直接吐了口血，体内血气翻腾，脸色也苍白得可以和此刻的闻人修相比。这是他第一次真正感受到先天的实力，往日，那个人虽然也偶尔会露出先天的气势，可并没有攻击性，却足以让他情不自禁想要臣服。
　　那个人……
　　他的目光微微沉下，如果是那个人在这里，他和龙家老祖，究竟谁抢谁弱，只有比过才知道吧。
　　慕容仙儿压住涌上喉咙的强烈血腥味，抬头望去，那两个胶着在一起的人并没有动，仿佛被点穴静止了一样。
　　然而，就在这时，两个人突然朝着各自的身后退去，像是弹开了一般——
　　闻人修几乎推到了慕容仙儿身边，本就苍白的脸色此刻更是几近透明，虽然没有吐血，却不难看出他此刻并不好受。星眸幽深，其中更是隐隐夹杂着怒火。
　　那龙家老祖“蹬蹬”后退了两步，一双眼更是瞪得溜圆。他看着对方手中那不断闪着光芒的权杖，印象中，有那么一个人，正是使用这个东西。那时，他还只是一个少年。
　　“你，你怎么会有这个东西？”他神色有些激动地望着闻人修，突然觉得有什么东西缓慢从尘封的记忆之中慢慢浮现。
　　“你不需要知道。”闻人修冷着声音将权杖收了起来，看了看身边的慕容仙儿。看着心爱的人受了重伤，他是真的怒了，似乎已经很久没有体验到受伤是什么滋味了吧。
　　他突然伸手揽住慕容仙儿的肩膀，手中朝着龙家老祖甩出一个什么东西。
　　后者下意识挥掌击去。
　　“砰——”
　　掌风正对准那几乎看不清模样的东西，顿时砸碎了那玩意，一阵烟雾快速飘散出来，瞬间遮住了不少人的视线。
　　“不好。”老者暗暗叫到，急忙后退，与此同时捂住自己的口鼻，运转体内的真气护体暂时封住了自己的呼吸。从烟雾之中，他明显感受到一股刺鼻的味道从其中飘散出来。
　　烟雾有毒！
　　墨景在吸入一小口烟雾之后就反应过来，然而最终还是慢了一步。那烟雾不仅能够从人的眼耳鼻口钻进入，甚至能慢慢渗透进入皮肤之内，密密麻麻的红点疹子开始浮现每一个人的皮肤之上，其痒无比，却又有着如针扎般时断时续的疼痛。而本就中了毒的龙家人此时犹如雪上加霜，不少人哀嚎起来。
　　这种毒，对尸都的人来说或许只是最普通的毒，可是放在凡人界里，效用似乎加了好几倍。
　　这就是尸都的毒，比起凡人界和修真界的毒来说更是阴毒，给人折磨的同时，若不及早救治，就算丢掉性命也是极有可能的。
　　待烟雾散去，哪里还有闻人修和慕容仙儿的影子。
　　龙家老祖看到除自己之外所有人都中了毒，就连提前服用了解毒药的墨景也不例外，一张俊脸此刻也长了不少小红点，而别提身体其他部分。而其他的人，更是惨不忍睹。他脸色难看，目光不断闪烁着，发出诡异的光芒。
　　这种毒，他并不陌生，甚至是亲眼见过。那个男人，一定是尸都的人，错不了。
　　先前夺魂铃出现的时候，已经暴露了闻人修的身份，龙家老祖还没有出现，自然不知道。但是此刻，依然猜中了他的出处。
　　他几乎没有细想，身形如同幻影，快到让人看不见，眨眼间就出现在了龙正烈身前。他击出一掌落在对方背后，体内的真气运转涌入对方身体之中，强势地混入他血液里将毒素逼出。随着一口浓郁的黑血喷出，龙正烈身上的小红点慢慢消失不见。
　　接下来，再是墨景。
　　一个小时之后。
　　龙加一些重要的人物全都在老祖亲自运功之下解了毒，甚至连同先前墨景的份都一并解除去。那些恢复正常的人看向不远处的墨景，脸色有些变化，目光里似乎透露着几分思索。
　　照理说，墨景岁身为龙家子孙，可是却是被预言诅咒的人，龙家为了不让那个预言实现应该不遗余力铲除妖孽。可是偏偏龙家老祖从一开始出现就对墨景抱有不一样的态度，他们从开始看到现在，几乎都是看到老祖对他格外关照。
　　龙正烈看了看那个原本是自己亲生骨肉的墨景，可是不知为何，对于这个“大儿子”，他却生不出任何的感情，甚至连一丝丝悸动和血脉相连的亲情感应都不曾出现。内心里，他并不愿意承认这个儿子，在他看来，他只有龙逸辰一个儿子。
　　感受到龙正烈略微冷漠的眼神在自己身上停留过，墨景脸色微冷，微微垂下的眼帘遮住了他所有的心思。
　　“你们，立即去药房拿药给族人解毒。至于你，跟我来吧。”龙家老祖收手，冲着包括龙正烈在内的几个当家吩咐道，随后看向墨景。
　　墨景没有出声，顶着所有人的目光淡然地跟着离开了。
　　……
　　在离开婚礼现场的闻人修和慕容仙儿一行人此刻出现在了龙家岛的树林之中。看着自家主人惨白的脸色，那些早就得到吩咐撤退的属下忧心忡忡围了上去，“主子……”
　　闻人修摇摇头，示意无碍。
　　而在他身边的慕容仙儿却能明显感受到他身上沉浮不定的气息，若非受了重伤，断然不会出现这样无法完全掌握自身气息的状况。她眼中浮现担心，言语也多了几分愧疚，“对不起，修。”
　　听到她的话，闻人修顿了一下，眼中一抹挣扎之色闪过。他看着她，回忆如泉水般涌上心头。
　　当初，那个她也说了这三个字，可最终的结果，她躺在自己怀里，灰飞烟灭，再也回不来了。如今，再从她的嘴里说出，即使她不记得他了，可是却同样让他有种错觉，似乎在下一刻，她就会再次离自己而去。
　　闻人修眼中出现少见的害怕，突然将慕容仙儿狠狠揽入怀中。感受到体内的人儿身上传来的温热久久不散，他这才慢慢放下心来，微微勾了勾嘴角，“别和我说‘对不起’，我不想听见这三个字。于你，我心甘情愿。”
　　这份情，早就深入骨髓。即使你永远无法记起我，即使你现在早就属于别人，可是于我而言，你还是那个她。
　　闻人修从来不掩饰自己对慕容仙儿的爱意，却并没有将这份爱当做是累赘，更没有遮掩。他要做的，只想好好守护而已。那三个字，太沉重，也太伤感，他不愿意再听到。
　　慕容仙儿心中沉重无比，虽然闻人修不曾开口说出来，可是那样深沉的爱意，她又怎么会感受不到？她何其有幸，能够得到这么优秀的男子倾心倾情，可是，她一颗心已经完完全全给了阿逸，再也容不下任何人了。
　　她感受到闻人修的气息慢慢恢复正常，她挣脱了他的怀抱，“修，我……”
　　似乎猜到了慕容仙儿想要说什么，闻人修出声打断了她的话，“你已经知道了是谁假冒龙逸辰，接下来就尽快找齐藏宝图。这儿的事了解，你就随我回尸都吧，亡影鬼宫，你必须去。”
　　“我要去找他。”慕容仙儿望着他。
　　闻人修眸子如同一汪深不见底的古潭，声音恢复了平日里的清冷凉薄，“若这般轻易死了，他也不配站在你身边。仙儿，跟我回去，修真界要去，但不是现在。”
　　慕容仙儿抿着唇，没有说话。
　　闻人修深深地看着她，“你觉得我在阻拦你和他？”
　　如果真的是那样，慕容仙儿也就不会选择相信他了。她摇摇头，最终将心底的急切压了下去，轻声道，“我跟你去尸都。”她相信闻人修不会害自己，既然这么强烈要求自己去尸都亡影鬼宫，定有他的道理。
　　听到慕容仙儿答应下来，他露出一抹浅浅的笑意，苍白的笑容，温柔如水，却让人莫名心疼。
　　笑容很快没去，闻人修抬头看了看，出声道，“尽快离开龙家岛，我目前还不是龙家老祖的对手。算算时间，也差不多了。”
　　“是。”那些个被龙逸辰一同带来的人立即沉声应下。
　　慕容仙儿想了想，“留一个人吧，龙白霜那里需要一个人。”
　　闻人修看了看她，很快明白了她的心思。他看向自己的属下，最终留下一个人，一个不会引起怀疑的人。这个人，是他在尸都见到龙逸辰之后不久，就开始往龙家岛埋下的一颗棋子。
　　安排吩咐妥当，一行人迅速朝着岸边走去，在龙家人找来之前，已经消无声息地离开了那个小岛。
　　——
　　修真界。
　　血骨之海。
　　所有的修真界人都知道这个地方，这里，的确有一片大海，面积不算很大，但是却如同它的名字一样，是一处不知道埋葬了多少白骨的血海。而在血海之中，却还有三座岛屿，一大，两个略小，几乎连在一起。
　　这里，就是血骨之海唯一的城市血骨城，也是修真界邪道修魔之人的聚集地。
　　今天，却是血骨城一个重要的日子，几乎所有的人都涌入主岛之上，原因无他，今日是血骨城城主第一次带着他的义子亮相。
　　众所皆知，血骨城的城主不仅是血骨之海的第一高手，而且膝下无子。虽说有徒儿，但那些都是外门弟子，真正的关门弟子却没有。因此，对于血骨城城主的义子，所有人是好奇的，传言也是有各种各样的。
　　城主府内，一个看起来一身邪气的俊美男人正看着一个穿着一身青衣冷酷漠然的年轻男人，这个男人此刻正盘腿坐在床上，双目紧闭，周围的光芒若隐若现。
　　半会，当床上男人周身的光芒逐渐没入身体之中时，那人突然轻喝一声，“魔心生魔像，法幻皆空，空寂生魔！”
　　那声音瞬间钻入对方的脑海之中，也让他原本沉寂的心突然跳了起来，但是很快就慢慢平静下来，浑身散发着诡异的红光。
　　待红光退去，那床上的男子终于慢慢睁开眼，一双幽蓝色如深海的眸子凉薄之极，不带一丝的情绪色彩。
　　这个男人，正是消失许久的龙逸辰！
　　当初他被蛟龙打入修真界之后，坠入的地方正是血骨之海的海边，体内暴动的魔力几乎已经灼烧了他所有的意识，杀戮之心已经几近主导他的意识行为。若非被无意路过的血骨城城主妖冥所救下，只怕早就会在无尽杀戮中毁灭。
　　“你的天赋，是我生平见过最惊人的。”妖冥看着对面的龙逸辰，满意地点点头，“外头已经来了不少邪派的大佬，今日一旦将你推出去，你可知道你要承担的责任和肩负的任务使命？”
　　龙逸辰冷酷的脸并没有什么变化，眼眸中微微闪过一道暗芒，“嗯”了一声。
　　看着他的反应，妖冥笑了笑，“真想知道究竟是什么女人能够让你如此牵肠挂肚，确定不需要我帮你？”
　　“不用。”龙逸辰淡淡地开口，“她会来的。”他原本打算寻找回凡人界的路，后面却想通了，他们总归是要来到修真界的，而他不过是提前来到这里罢了。既然这样，何不让他去打一片天下送她？
　　“那好吧，其实修罗门门主的女儿也不错，勉勉强强也配得上你。”妖冥也只是说说，并没有强求什么。在他看来，使命远比儿女情长重要，好不容易找到一个能让他如此满意的继承者，他自然要不遗余力培养对方，也算完成自己一个心愿。
　　龙逸辰顿了一下，抬头看向妖冥，这个美的不真实的男人，实力不仅深不可测，就连心思也是难以捉摸。他知道对方收养自己定是有着一定的目的，但是只要不触碰他的底线，他也愿意换对方的救命恩情。
　　“谁都比不上她。”龙逸辰冷漠的语气满是坚定，“希望义父成全。”
　　妖冥看了看他，“再说吧，等我见到让你心心念念的女子，希望不会太久。”说着，他眼中一道冷光闪过：
　　“现在，你可准备好了？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　断了四天，抱歉，谢谢那些始终对梳子不离不弃的读者们。
　　现在审计到了最关键的时候，梳子每天都忙得昏头转向，就连午睡都是奢侈的。所以在最后十来天左右，梳子可能更新不会稳定，两天一更，但是请放心，再怎样都不会弃坑，也不会烂尾。
　　文文在这里说明一下，只要会上百万，大纲是这么预测的，具体的话可能会看心态吧。所以，亲们请放心追文。
　　么么哒，爱你们呦（*￣3）（ε￣*）

　　☆、59.嚣张，她的回归

　　华武馆，自从慕容仙儿失踪以后，一直在林何和徐元胤的管理之下蒸蒸日上，甚至隐隐有成为Z大最强的社团之一的趋势。
　　今天是周末，大部分学员都来到武术馆里训练，其中就包括林何和向聪，还有那个被慕容仙儿看中的少年刘大志，或者说，徐翎志。
　　这是慕容仙儿给他改的名字，而徐翎志，也是慕容仙儿收下的第一个徒弟。
　　因为有了徐元胤的照顾，他没有再过那种有一顿没一顿时刻担心肚子温饱的生活，慢慢的起色也好了不少，没有像往常那么瘦弱，至少看起来不再像一个营养不良的少年。
　　向聪倚着墙壁，看着一身黑色训练服的林何目光落在不远处正在勤加苦练的徐翎志，不由出声，“没想到，小志居然会拜入仙儿门下，他们也只差了三岁而已。”
　　听到那个消失了几个月的人儿的名字，林何深邃的黑眸微微一敛，没有说话。曾经他连武术社团都极少去，学生会也只有在重要会议上才会露面，可是如今却经常出现在华武馆内，原因是什么，谁都清楚。
　　看着好友的神色，向聪微微暗叹。落花有意，流水无情，原本慕容仙儿对林何的态度不是很好，他是知道的。更何况慕容仙儿这么优秀的女子，喜欢她的也一定不少吧。
　　“轰隆隆——”
　　嘈杂的声音突然从远处走近，华武馆外，不少人看着出现在视线之中的大型敞开的货运车，有些傻了眼。只见它慢慢开刀华武馆的大门前，突然将装载的几块大石头就这么倒在了地上，拦在了华武馆进出的门口。
　　石头纷纷落地，砸起不少尘土，也震惊了所有路过人的心。
　　就这么几块巨大的石头横空摆在了门前，差不多挡住了大门的出口，从不远处看，似乎遮盖得严严实实，没有出路。
　　听到门口的响动，馆内的学员纷纷朝着门口跑去，向聪和林何也是朝着门外走去，然而扑面的阴影让他们怔住，那些巨石堆砌在一起几乎已经有大门的高度，只留下顶端的缝隙和石块堆砌之间的空隙投射出的光。
　　外头突然响起一个用喇叭扩音的声音，“你们华武馆的馆主慕容仙儿呢，听说失踪了两三个月不会死了吧？我倒想看看一个小丫头片子，能有多厉害，快滚出来吧。”
　　嚣张的话语瞬间传到所有人的耳中，听到这样的口吻，华武馆的成员不由齐齐变了脸色，甚至纷纷上前去推动巨石。
　　“砰！”
　　刚碰到石头，石头上突然浮现出淡淡的光芒，将那几个人反弹了出去，摔在地上。
　　几声闷哼声同时响起。
　　徐翎志脸色一变，这两三个月以来，徐元胤教会了他不少的东西，加上自身的领悟天赋，他如此已经隐隐有突破到明劲后期的趋势，自然在那道淡淡地光罩出现时就感受到了其中的能量，居然带着华夏的真气，显然是人为的！
　　他咬了咬下唇，朝着巨石走去，手掌狠狠朝着巨石挥去，试图将巨石打碎。然后，那光罩似乎有特殊的能力，遇强则强，同样的，也将徐翎志给反弹了出去，甚至比前几个人摔得更重！
　　“小志！”
　　门外再次传来嚣张的喇叭声，外头停来下看热闹的人，有不少认出了那些个人群中的几名闹事者，正是极限流馆的苍空日钢等几人。而那个站在喇叭旁边吩咐的男子，也是不少人知道，毕竟他前段时间突然转学来的，个头一米七八，模样也算帅气，最重要的是他换女朋友的速度，果真验证了一句话，“女人如衣服”。
　　这一场景，似曾相识。
　　当初慕容仙儿来到曾经的极限流馆踢馆时，也是引得所有人侧目，如今，同样的地点，同样的人，只是似乎双方的位置交换了。
　　即使这样，不过依旧有少几个细心的人看出了苍空日钢的脸色并不太好看，似乎并不赞成这样的做法。
　　照理说，他是苍空家族最有潜力的继承人候选者之一，可是偏偏对于那个拿着喇叭的年轻人，他却带着几分隐忍，心思剔透的人或许能瞧出这其中的端倪。
　　又喊了几句，苍空日钢终于沉着脸色开口，“河道君，闹够了吗？”
　　“日钢君，当初极限流馆的牌匾被摘掉之后，家主对你和千流君可是很不满的，别忘了，你的母亲……”
　　听到对方提起到自己的母亲，苍空日钢目光彻底阴沉下来，一双眼含着冷厉之光，恨不得将苍空河道就地撕碎。可偏偏，这却成为他不得不忍下来的理由。
　　看到苍空日钢这个模样，苍空河道得意地笑了，然而一道凛冽的掌风却突然出现。
　　站在他身边的两个人却瞬间行动了。
　　一人挥出一掌，一个出手挡住了袭击苍空河道的那道掌风，而另一个，则是反击而去，却也被挡了下来。
　　人群中，吸气惊呼的声音不断此起彼落。
　　说是公开打架引起的，倒是有一点点吧，但是更多的，是那个迎面走来的少女。
　　白裙飘飘，步履款款，一头乌黑亮丽的秀发就柔顺地搭在背后，精致的容颜，出尘脱俗的气质，无一不在吸引人的眼球。
　　更重要的，是她本人。
　　慕容仙儿。
　　那个高贵狠厉的少女，那个单挑极限流馆而成功逼退对方的少女，那个消失了两三个月，传言可能死去的少女，终于回来了。
　　而那个主动挥出掌风的人，是徐元胤。
　　在Z大，所有人都知道这个华武馆主教和慕容仙儿的关系，师兄与师妹，让众人惊叹在这个年代还存在这种古老关系的同时，也给徐元胤带来了一大批的桃花。
　　时隔两三个月，再次见到慕容仙儿，苍空日钢心中满是复杂之色，一抹暗光闪过眼底的同时，却也多出几分惊艳。
　　她更美了。
　　几乎所有的人都认识慕容仙儿，就连苍空河道也不例外，只是他的认识，却限于在照片上看到了慕容仙儿的模样。然而当真人出现在面前时，他却呆住了，心里只有一个想法，他要她。
　　虽说当初看到照片时也小小惊艳了一把，甚至扬言一定要让这个女人好看。可是看到本人时，苍空河道却陡然生出一种想法，只有慕容仙儿配的上他，才能成为他苍空河道的妻子。
　　慕容仙儿并不知道他的心思，她慢慢走近，直到走到那一群人的面前，仿佛没有看到那横在华武馆几块大石头，而是微微一笑，主动和苍空日钢打起了招呼，“学长，好久不见。”
　　苍空日钢似乎没有想到慕容仙儿会和自己打招呼，愣了愣，随机收敛起脸上的阴沉之色，轻轻笑了，“确实好久不见，仙儿可好？”
　　“还不错。”
　　她的话刚落音，旁边的苍空河道有些“迫不及待”地开口证明存在感，“日钢君，不介绍介绍吗？”
　　苍空日钢的脸色僵了僵，淡淡地瞥了他一眼，“河道君不是要见华武馆的馆主吗，仙儿学妹就是。”
　　苍空日钢将视线光明正大地放在一袭白裙的慕容仙儿身上，清了清嗓子，故作绅士地伸出手，正要说什么，慕容仙儿却转身朝着华武馆的大门走去，赤裸裸地忽视了苍空河道。
　　苍空河道一直伸出去的手僵在半空之中，连同一起僵住的，还有他那一张自认为帅气迷人的脸。
　　慕容仙儿看着横在大门口的几块巨石，平静的目光似乎没有什么变化，她的双手看似缓慢地搭在石头之上，无形的力量缓慢渗入石头之中，连续不断“咔嚓嚓”的细微响声很快就传入耳中。
　　半会过去，慕容仙儿收回手，那巨大的石头仿佛并没有任何的动静，也让围观的人不由疑惑起来，难道她真的只是摸摸而已？
　　“小志，一拳轰了它，出来吧。”慕容仙儿双手背在身后，朝着里面的人说话。
　　华武馆内，听到慕容仙儿的声音传了进来，所有人愣了愣，紧接着大喜：
　　“是仙儿！”
　　“馆主？！”
　　“……。”
　　徐翎志顾不上受了轻微的内伤，急忙从地上爬了起来。他感受着石头上隐隐流动着的无形光罩，咬了咬牙，轻声叫了一句“师父”，闭上眼睛将拳头死命咋了出去。
　　“轰！”
　　巨大的爆破声乍然，扬起无数灰尘和石头碎片。
　　“咳咳……”
　　不离得近的被突如其来的变化弄得灰头蒙面，吃了不少尘土，好半天才能看到灰尘之下的场景，可是眼睛却逐渐朝着铜铃发展。
　　只见那几块巨大的石头已经碎成了无数块细小的碎片和渣子，那地上也因为先前被砸而露出一个深深的坑。几乎所有离得近的人都沾了不少的灰土，可偏偏离巨石最近的慕容仙儿却身无尘埃，仿若先前根本就没有站在那里一样。
　　站在苍空河道身边的两人眼瞳骤然一缩，手掌无声紧握。这个女人，很强！别人或许看不到在石头碎裂的那短短的时间发生了什么，可是他们两个却看得清楚，那个女人，分明突然消失了，直到灰尘散尽才重新出现在原地，甚至连她身上的白裙都不曾拂动过。
　　“师父……”
　　徐翎志呆呆地望着那被自己轰成碎渣的巨石，似乎没有回过神来。先前他还被石头上的力量给反弹了出去，如今却将巨石轰得不见踪影，任凭是谁都难以置信吧。
　　慕容仙儿看着自己呆萌的徒儿，露出清浅的笑容，“怎么，不认识我了？”
　　“师父！”
　　徐翎志望着面前那道清丽绝城的身影，声音突然就变得哽咽了，朝着慕容仙儿扑去，像个孩子似的奔入她的怀抱。虽然慕容仙儿只比他大了三岁，可是对他来说，不仅是师父，也像一个母亲。从来没有人对他那般好，让他产生深深的依赖。
　　慕容仙儿感受到徐翎志即将突破后期的明劲实力，眼眸中的笑容微微加深，她果然没有看错人。轻轻拍打了他的头，“好了，再过段时间等忙完了这里的事，师父也带你一起走，去找师伯吧。”
　　“师伯？”徐翎志眨了眨眼，一丝迷茫从眼中闪过，“是那个大哥哥吗？”
　　慕容仙儿点点头，很快感受到几道视线落在自己眼中，有惊喜，有期盼，还有，不明的情愫。
　　她看了看走在最前面的向聪和林何，微微朝着他们两人颔首，这才出声，“向学长，这一块砸坏的地，算不算社团私有财产？”
　　向聪一愣，“算吧。”
　　“嗯，那就让他们赔吧，没有一个满意的答复，极限流馆也不必要存在于Z大了。”慕容仙儿淡淡地说着，视线似不经意扫过苍空河道几人。
　　莫名的，那些来闹事的人心里头突然涌现一股寒意，像是被一条毒蛇盯住了一样。但是很快，那道冰冷的视线就移开了。
　　“你就是慕容仙儿吧，小小年纪口气倒不小，我倒要看看你有……”什么本事。其中一个人很快挺身而出出声道，明摆着要挑衅慕容仙儿，可是话还没有说完，就被一道掌风给重重地挥了出去，当场吐血不止。
　　“你还没资格在这里叫嚣，滚回去告诉苍空庭正郎，没有令人满意的赔偿，就等着苍空家族改朝换代吧。”慕容仙儿冷冷地声音传入那几个人耳中。
　　苍空庭正郎，正是苍空家族的大长老，也是苍空家族真正的掌权人。
　　听到慕容仙儿的话，另外一个人顿时“八嘎”了一声，可是他的话刚落音，同样被狠狠扇了出去，只是这一次，出手的却是不远处的徐元胤。
　　因为那一片不死花瓣，他也逆天地一只脚踏进了化劲初期的阶段。
　　这一对师兄妹的强悍程度，彻底震惊了所有的人。苍空日钢的眼瞳忍不住一缩，她比起之前，更强了！
　　“给你们三天时间，否则……”慕容仙儿淡淡地瞥了那一群人一眼，平静的语气，看似不像威胁的威胁，却让苍空家族的人有怒不敢言，只得灰溜溜地离去。
　　“谁让你们走了？”看着那群人打算就这么离开，慕容仙儿眉头一挑，一抹危险的光从眼中划过。
　　“你，你要怎样？”苍空河道心中虽然满是对慕容仙儿的痴迷，但他并不笨。自己身边的两个人可以说是爷爷派给他实力算中上层次的人了，可是却连对方一招都接不过，显然这女人的实力已经完全超过他的预想了。
　　慕容仙儿看了看这凌乱的大门，顿了顿，“你们几个，留下来把华武馆的大门清扫干净，我要一根头发丝都不能看见。看见一根，就砍掉你们一根手指，看见十根，就砍断你们一双手。向学长，你帮我盯着，我要他们，亲自实行。”
　　最后四个字，像是带着无尽冷意，如同刺骨的冰箭，狠狠扎入每一个听到的人心里，令人情不自禁打了个寒颤。
　　“是，馆主。”向聪很大声地应下，看向那嚣张的几人，眼中满是笑意，这才是慕容仙儿风格。
　　慕容仙儿顿了顿，似乎想到什么，抬头看向苍空日钢，“学长，能不能请你喝一杯茶呢？”
　　苍空日钢怔了怔，紧接着一喜，“当然可以！”
　　慕容仙儿笑了笑，随后看向林何，笑容微隐，“你呢？”
　　原本听到慕容仙儿邀请苍空日钢时，林何整个人蓦然一冷，可是听到对方也邀请了自己，冷意虽然小了，但并没有完全散去。
　　他点点头，没有说话。他心如明镜，既然知道慕容仙儿同时邀请他们，一定是有什么事情谋划吧。只是……他微微拧起眉头，这样的慕容仙儿，总让他觉得有些不对劲。
　　慕容仙儿摸了摸徐翎志的头，看了看他们几个，最后对徐元胤道，“师兄，麻烦你等会将你挑选的几个人都一起带来吧。”
　　徐元胤会意地答应下来，只是严重闪过一道不易察觉的复杂之色。
　　看到慕容仙儿同时邀请了在场的三个男性，苍空河道内心嫉妒成狂，他强忍着心中的想法，露出一张自以为好看的笑脸，“仙儿，不知道我有没有这个荣幸和你一块去喝茶呢？”
　　慕容仙儿连一个眼神都吝啬给他，看似寻常地挥出一掌，却重重地击在对方的胸口。
　　“噗——”
　　一口鲜血猛地从他的口腔喷出。
　　“再让我听到‘仙儿’两个字从你嘴里吐出来，死！”
　　说着，慕容仙儿就这么领着徐翎志，在众人又惧又满是崇拜的目光中翩然离去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，断更了一周。么么哒，这五千字是每天偷偷挪了一点点时间写出来的。清明之后应该能正是恢复更新了，但是这段时间里，梳子有时间也一定会更新的。放心吧，么么哒，谢谢那些对梳子不离不弃的们~（*￣3）（ε￣*）

　　☆、60.招收，亲人上门（回归，一更！）

　　当一众人出现在徐元胤开的校外华武馆时，看着或多或少熟悉的面孔，几乎所有人都满头雾水，并不明白慕容仙儿这么做的用意。
　　慕容仙儿把玩着手中的蝙蝠点点，那只慕容昊特意为她挑选出来的变异黄金蝙蝠，此刻已经长出了白色的毛发，微微泛着金色的光泽。一点也不像那些普通丑陋的蝙蝠，点点可爱至极，若非慕容仙儿故意提起，只怕很难想象这样可爱呆萌的小东西居然会是西方最神秘的暗夜精灵，黄金蝙蝠。
　　刚出生的点点还不够慕容仙儿的手掌大，如今这么多天过去，除了长出毛发之外，体型似乎没有什么变态，还是那么小巧玲珑。它满意地在慕容仙儿的把玩之下半眯着眼，享受来自主人的爱抚。
　　慕容仙儿抬头，目光扫了扫徐元胤带了的七个人，很快就将他们的实力看透。这七个人，除了她事先招进来的四个之外，另外三个人，两男一女，她都不曾见过，是师兄挑选出来的人，其中一个，更是已经达到了明劲后期的实力。
　　“荷子、李安华、吕舟、何伊人、邓永强、陈赫、傅泉。”慕容仙儿似不经意出声，平静无波的目光却让人觉得有种无形的威严自然而生。
　　蓝荷子等四人还好些，见过了慕容仙儿，自然也知道她深不可测的实力，但是另外三个却是第一次见到，听到她一个个念到他们这群人的名字，下意识挺直了背。
　　“说吧，傅家派你来的目的。”慕容仙儿目光盯着最后那个长着一张正太脸的男子，看似没有任何情绪波动的眼，却锐利地如箭般直直射向对方。
　　傅泉心中一紧，紧抿着唇，眼瞳里满是复杂之色。半晌过后，在所有人注视的目光之下，他暗中握紧了拳头，这才道，“是家主派我来的，他说，只要我好好跟在你身边效忠你，他就会帮我的母亲正名，让我的名字出现在族谱里。”
　　“不需要。”慕容仙儿淡淡地开口，甚至没有半点的犹豫。
　　傅泉在那一下突然红了眼，一个大男孩就这么站在那里，像个受了伤的小鹿，又似在沉浮中抓住最后的一根救命的悬木，“求你，让我留下来。”
　　对男人来说，红着眼睛求一个女人可以说是丢尽了颜面何尊严，可是，谁又知道，他为了让母亲正名，为了让他们母子正大光明回到傅家，哪怕就是丢掉命也值得，更何况是尊严呢？
　　“你走吧，趁我现在还好说话。”慕容仙儿将他的表情看在眼里，心狠地开口。
　　“你！”傅泉紧握地拳头指骨关节被捏得发白，一张好看的脸瞬间苍白，本就纤瘦的身子似乎有点摇摇欲坠了。他不曾想过，慕容仙儿会这般狠心，狠心得连一点点机会都不愿意给他。
　　徐元胤暗中拍了拍他的肩膀，轻轻摇了摇头。他深知慕容仙儿的个性，不需要就是不需要，如果赖着脸皮或者打同情牌，反而会适得其反。
　　傅泉感受到教练的示意，慢慢松开了拳头，他重新看向慕容仙儿，不顾旁人的眼光，执念地问，“究竟怎样，你才能接受我？”
　　“离开傅家，从今往后，不做傅家人。”慕容仙儿看着他，一字一字地清晰道。
　　这个条件，让傅泉顿时惊在原地。他从有记忆开始，就一直在为名正言顺进入傅家而不断努力着，似乎已经成为了习惯。可当有一天，有一个少女站在他面前，风轻云淡地告诉他，不做傅家人，却如棒喝猛地砸在了他的脑门之上。
　　慕容仙儿无声地看了看徐元胤。
　　徐元胤微微颔首，将丢了魂的傅泉拉进了内堂。
　　很快，当傅泉离开之后，剩下的六个人全都噤声地望着她，直到蓝荷子开口问他，“你有什么打算？”
　　“我首先问你们一个问题。”慕容仙儿顿了一下，这才开口道，“你们是对华夏古武感兴趣，还是想要传承古武精髓？”
　　“这两者，有什么区别吗？”
　　“前者，我会教你们古武武术；后者，我会教你们修炼之术。”慕容仙儿目光微微深沉，“真正的修真之道。”
　　慕容仙儿的话音刚落，所有人瞳孔猛地一缩。
　　修真！
　　他们或多或少都知道，但是真正听人从嘴里说出来，感受又是另外一回事。他们这些人，虽说接触了华夏古武，但大部分人只是皮毛，强烈渴望接触真正的修真之道。如今有人当着他们的面说教他们修真之道，又如何不心动？
　　不少人眼睛是炙热的光，望向慕容仙儿，“馆主，你真的会教我们修真之术？”
　　当然，也有人是留着几分理性的，慕容仙儿既然这么说，自然会有一定的条件。蓝荷子顿了顿，出声问，“你有什么条件？”
　　听到蓝荷子的问话，那些个激动的人慢慢冷静下来，看向慕容仙儿。
　　慕容仙儿勾了勾嘴角，扫了一眼他们几个人，这才道：“效忠。”
　　效忠……
　　看来慕容仙儿是要招兵买马了。
　　一众人全都沉默了。
　　他们几个，有的是本来就有自己的家族势力，而有的，或许很普通，可是却不想轻易就这么效忠于人。虽说他们佩服慕容仙儿年纪轻轻实力过人，但归根结底，他们对慕容仙儿可以说是一无所知。
　　场中的气氛沉默着，慕容仙儿并不急，而是不断逗着手掌心中的点点，眼角的余光将所有人的反应打量着。
　　很快，第一个出声的是蓝荷子：
　　“我拒绝。”
　　慕容仙儿手中的动作微微停顿了一下，只应了一声，“嗯”。
　　蓝荷子既然拒绝了，一直跟随着她的李安华自然也是拒绝的。
　　有了第一个，接下来，所有的人也就没了顾忌，将自己的决定说了出来，到最后，只有两个人愿意追随慕容仙儿，一个是吕舟，另一个是何伊人。
　　前者是孤儿，后者，却是连山何家的大小姐。
　　连山何家，在华夏也算小有名气，曾是前清的异姓王何本炼的后代，后来在建国时期也曾为华夏国做出很大的贡献，只是建国之后却并不接受国家的荣誉赠予，而是选择退居。尽管如此，对华夏政府来说，何家却依旧有一定的说话权。
　　别人或许不知道何家这么无私奉献却不求回报的原因，慕容仙儿却从调查的结果得知，何家先祖何本炼本就是修炼人士，曾是修真界一个势力的门派弟子，却因为被人冤枉犯了大错而逐出师门，后来无意娶了前清的一位郡主而慢慢开始了打江山，建立属于自己的势力。
　　一代代传下来，也就是现在的何家。她甚至只知道，何家一直有一条祖训，为老祖宗洗刷冤屈，重返师门！
　　时隔至今，此时的华夏修真人士或是隐居不出世，或是只是浅尝门道，极少有人能够懂真正的修炼之道，慕容仙儿一番话，无疑让何伊人看到了家族的一番希望。
　　何伊人，如同她的名字一样，“所谓伊人，在水一方”，是个温婉气质的江南女子，可是此时看向慕容仙儿的眼神里却充满了渴望，“馆主，你说的，可当数？”
　　“自然。”慕容仙儿轻轻颔首，随后看了看另外的人，“既然已经做出决定，就这样吧。”
　　苍空日钢网向慕容仙儿，神色有些不明，“仙儿，我……”
　　然而他的话还没有说完，慕容仙儿却笑了笑，“学长，我找你来的目的，和他们不同，我有一笔买卖想要和你合作。”
　　苍空日钢眼中多了疑惑。
　　慕容仙儿却示意等会再说，而是望向另一个从开始就将目光停留在她身上的林何。
　　看到慕容仙儿的视线终于停留在自己身上，林何心中有股怨气，怨她对自己的无情。可是想来，对面的人儿一贯清冷的性子，也就放宽心了。
　　他望着她，半会，才开口，“你想怎么做？”
　　慕容仙儿望着对面的林何，想起闻人修告诉她的，眼中的暗芒不由一晃而过。林何，居然是他的转世，看样子也是带着记忆的吧，而这一世，他接近自己，又是那个人的注意吗？
　　看着慕容仙儿望着自己不作声，似乎在思量着什么，林何脑海之中有什么东西一闪而过，快到让他捉不住。这样的感觉，让他很不舒服。
　　然而，就在这时，慕容仙儿却似乎停止了思量，出声道，“你若是真心想帮我，就留下来吧。但是林何你记住，有些事，一次就够了。”
　　她的话音刚落，林何猛地一震，瞳孔里的光骤然暗下，“你说什么？”
　　“没什么。”慕容仙儿撇过头，没有多说。
　　林何暗中深深地望着她，心中不由猜测慕容仙儿是否恢复了上辈子的记忆。只是，回想起对方对自己不冷不淡的情绪波动，便打消了这个念头。如果说慕容仙儿真的想起了自己，只怕会掩藏不住对自己的恨意吧，毕竟当初，他是真的背叛了她，尽管那一次的背叛，连同他都是被算计的那个。
　　等到他知道真相的时刻，却已经失去了向她解释的机会。他永远记得，当初对方看她的眼神，充满了深深的怨恨……
　　骤然跌入回忆深渊的林何，直到被人唤了好几声，这才慢慢回归到现实之中。
　　而依照约定，除了吕舟、何伊人日后随时跟着慕容仙儿，其他的人，则是由徐元胤亲自教导古武之术。
　　这一番盘算下来，慕容仙儿再次收到两个颇具天赋的手下，只要经过考验和培养，就算带到修真界也未尝不可。
　　——
　　除此之外，原本因为慕容仙儿失踪和去龙家岛一行而耽搁下来的古玩珍宝国际展览大会再次开始筹办起来，有了先前的准备，剩下的只有将慕容仙儿亲自署名的请帖分发出去，送到每一个她想要邀请的人或者家族之中。甚至于，连同鉴宝行都有一份。
　　对此，所有人是不解的。稍微知道一些行情的人都知道，珍宝阁和鉴宝行已经势如水火，而慕容仙儿这一举动却显得有些扑朔迷离，引起了不少的猜测。
　　听到手下传来打听到的各种小道猜测，慕容仙儿一笑置之，她要的，就是这个效果！
　　看到自家老大笑得神秘莫测，林新有些不明所以，好奇地望着她，“老大，您是不是又在算计谁呢？”
　　刚说话，就被仇晓狠狠剐了一眼。
　　林新这才意识到自己的口气有误，尴尬地笑了，挠了挠后脑勺，可怜兮兮地望着慕容仙儿。
　　慕容仙儿对于这对欢喜冤家的手下，本就是喜爱的，何况她也不是斤斤计较之人，因此对于林新的“不尊敬”，并没有放在心上。
　　正打算低头看手中的文件，一个内线电话却突然打了进来。
　　慕容仙儿将电话放在耳边，口气淡了下来：“什么事？”
　　“小姐，校长找您，说是……。”
　　半晌，当慕容仙儿重新放回电话时，脸色虽然没有太大的变化，可是办公室里的人却明显感受到，房间里的温度似乎有些下降，显然慕容仙儿原本很好的心情因为这一通电话而变得不好了。
　　“老大？”仇晓有些担忧地出声唤道。
　　慕容仙儿看了她一眼，眼中闪过一抹沉思，这才道，“阿晓，去订一个包厢用来招待客人，中午就用。”
　　听到慕容仙儿的吩咐，仇晓立马行动起来。
　　而慕容仙儿却放下了手中文件，想起电话里的事情，一抹冷意从眼底划过，看来傅家和秋家的人还是没有死心，想动之以情说服自己认祖归宗，真是做梦！既然他们相见自己，那就见吧，她倒要看看，这些人究竟是怎么表达对当年的后悔之情。
　　……
　　很快就到了中午，当慕容仙儿来到订好的包厢时，该来的人也都到齐了。除了傅啸、傅瑞书，傅瑞鑫两兄弟和李光年，还有好几个不认识的人，甚至还有一对双胞胎的混血儿，看到她到了，所有人的眼睛齐刷刷地望向了自己。
　　当慕容仙儿将脸上的墨镜取下来，那人群里，一堆老夫妇眼中满是震惊，浑身可见地微微颤抖起来，“水儿……”
　　“像，真的太像了……”
　　那一对老夫妇轻叹起来，言语之间，饱含各种各样的情绪。
　　“看完了？”
　　慕容仙儿嘴角勾起浅浅的弧度，声线一冷。
　　听到慕容仙儿的口气，房间里有的人面色微变，李光年不由出声，“仙儿！”
　　“闭嘴！”他的话刚落音，慕容仙儿一记冷眼扫去，“你还不配这么叫我的名字。”
　　如此目中无人，让大部分人都纷纷变色，可是傅瑞书却知道，这是她对待没有好感的人真正的态度。
　　李广年想要说什么，最终还是生生忍了下来，介绍道：“这里几乎大部分人都是你的长辈，希望你懂得尊敬之道，尤其是这面前二老，更是你的亲生外公外婆。”
　　“尊重？”慕容仙儿嘴角的弧度加深，“李校长，请你弄清楚一件事，我姓‘慕容’，不姓‘傅’，也不姓‘秋’。再提醒你一件事，我慕容仙儿做事还轮不到你们这些人来教我，惹怒我的本事，不是你们任何一个人能承受的！”
　　果然，像是证实她说的话，旁边的傅啸终于忍不住开口，“你的实力……”
　　慕容仙儿淡淡地看了他一眼，却连同他身边的几人全都变了脸色，那从慕容仙儿身上散发出来的无形气势，只有他们修炼之人才能感受到，可这一股气势，却隐隐透出和傅啸齐平的架势。
　　傅家的人眼中震惊之色缓慢浮现，她才十八岁啊。
　　“广年，没事，是我们对不住这个孩子啊。”那名老妇人急忙出声，维护慕容仙儿。
　　而李广年却因为傅家的人反应而变了色。
　　慕容仙儿收回气势，重新看了看房间里的这些人，坐在不远处的沙发之上，而她身后，则是跟随一同前来的吕舟和何伊人。
　　“想必傅家主也收到我珍宝阁的请帖了，不久之后珍宝阁就要举行国际展览大会，我现在很忙，如果你们只是想见我一面，现在已经见了。”慕容仙儿慵懒地倚着沙发，轻声道，“这顿我请，没什么事的话我就先走了。”
　　这么说，却没有丝毫起身的意思，显然知道他们来的目的并不是简单地见上她一面，而她，也想听听他们的说词。
　　傅啸看了看那对老夫妇，见对方眼中急切的色彩，这才道，“仙儿，你这么聪明，应该知道我们来的目的。”
　　“如果是想让我认亲，最好别开口。”慕容仙儿把玩着手中的墨镜，“因为你说了，也只是浪费口水。”
　　“你就算不愿意，也改变不了你身上留着傅秋两家人的血这个事实。”傅啸虽然气她的冷血心肠，但是更多的却是无奈。这个孩子，不是普通的孩子，已经不是他们能够左右得了了。
　　“我要是想，换血也不是什么难事。”慕容仙儿似笑非笑地望着对面的人，“但是，凭什么？”
　　傅啸被这话哽住了。
　　那对老妇人身边的一个美妇人开了口，模样和慕容仙儿有五六分相似，不难猜出她们之间的关系，“仙儿是吧，你难道不想见你的亲生母亲吗，她虽然没有养过你，当年却拼命生下了你，给了你生命，不是吗？”
　　慕容仙儿轻笑了一声，“那你们知不知道，真正的慕容仙儿早就在她七岁的时候就已经死了，现在的我，只是慕容家的女儿！”说着，她的声线蓦然一冷，“今天我之所以来见你们，就是看在这一点点的情分上，警告你们，不要再妄想挑战我的底线，你们，承受不起！如果我想，就算是傅家，我也能连根拔起！”
　　“大言不惭，哼！”
　　她的话刚说话，坐在傅啸身边的一个中老年男人终于忍不住嗤鼻道。
　　吕舟和何伊人脸色同时一变，正打算站出来，然而比他们更快的，却是慕容仙儿一挥手。
　　一股劲气汹涌而出，直逼对方而去，透出的威势甚至就连傅啸也勃然色变，这股力量显然已经直逼后天之境，慕容仙儿的实力，甚至比他猜测的还要强大！
　　“砰砰砰——”
　　接二连三的撞击声在包厢不断响起，好好的一桌精致饭菜也被这个男人不受控制地倒退给掀翻了桌椅而砸碎了盘子，落在地上，就连他本人也是连带桌子一块给撞在了墙壁上，狠狠摔了下来。
　　“傅家主可是要向我下战书？”慕容仙儿笑着，眉目间尽露倾城清冷之色。
　　傅啸张了张嘴，却不知怎么地说不上话来，而秋家一行人也都看呆了，他们甚至没有想到，慕容仙儿居然真的“以下犯上”动起手来，尤其是那一手抬起手轻轻挥动就让人吐血的本事更是超出了他们的理解范围。
　　傅啸心中一沉，示意傅瑞鑫将人扶起来。只是后者似乎也有些反应不过来，回想起当初自己曾在对方面前叫嚣过，不由一阵后怕。他从来没有想过，眼前这个女人居然会厉害到这种程度，甚至比起父亲也不会差到哪去吧。
　　包厢里人仰马翻，包厢外面却是一点动静也没有，可见这隔音效果非同一般。
　　慕容仙儿慢慢站了起来，手中捏着那副墨镜，美眸却看了看这行人，出声道，“看也看了，闹也闹了，日后见面，若是再提起这件事情，就别怪我不客气了。”
　　说着，她戴起墨镜就朝着门外走去。
　　就在她即将踏出门的时候，一道急切的苍老声却想起，“等，等等。”
　　慕容仙儿的脚步停了下来，侧身看向那个出言的人，正是她那个所谓的“外婆”。
　　她看着慕容仙儿，脸上满是苦涩的表情，“我知道你恨我们当初抛弃你，但是我们是真的后悔了，这么多年来也一直想找回你，可是其中却发生了很多事情，直到前不久才真正确定你的身份和存在。我听说你是珍宝阁的老板，家里也收集了不少古董字画，都是我们毕生的收藏，你只要跟我们回去见你母亲一面，那些东西，都送给你，好吗？”
　　慕容仙儿没有说话，眼神也没有表现出丝毫的心动，转过身准备离开。
　　看着慕容仙儿如此狠心，老妇人如同受了极大的刺激，突然抓住胸口大口地喘气起来，神色痛苦，眼睛也开始泛起了白眼。
　　“妈！”见状，那名美妇人大惊失色，急忙将她扶住，快速地掏出了她怀里随声携带的药瓶，将药丸塞进她的嘴里，又是灌水，又是顺气的，忙活了好一会。
　　因为那一声叫喊，也暂时拖住了慕容仙儿的脚步，整个过程看在她眼里，却引不起她半点的情绪波动，仿佛只是看了一场无关紧要的戏。
　　那老妇人渐渐睁开眼睛，神色哀怨地望着那站得笔直气场盛人的慕容仙儿，“你，你就真的这么狠心冷血吗？”
　　“知道了就好。”慕容仙儿淡淡地开口。
　　“胡闹，简直是胡闹啊。”仙儿的亲生外公，也就是那名老先生秋白复一副恨铁不成钢的神色，言语间满是对慕容仙儿的失望。他望着慕容仙儿，最终只是摇摇头，没有再说什么。
　　傅啸却突然想起当初听说慕容仙儿在拍卖会上和人家争夺藏宝图的事情，灵光乍现，“等等，你是不是在找藏宝图？”
　　话一出，慕容仙儿顿时抬头望去，墨镜下的眼瞳闪现精光。
　　被墨镜遮挡，傅啸看不清她眼睛里的神色，可是却也知道，自己一定是赌对了，慕容仙儿果然对这个感兴趣。他沉着脸色，声音平缓，“傅家有一张藏宝图，只要你答应去见你的母亲，我就将它交给你，如何？”
　　“家主？”听到傅啸的话，他身边的人不由震惊万分。
　　傅啸却仿佛没有听到他难以置信的呼声，一双眼睛眨也不眨就这么盯着慕容仙儿，他这个让人又爱又恨的外甥女。
　　半会，慕容仙儿的声音响起：
　　“就今天吧。”
　　听到她的声音，傅啸终于放心下来。随即思绪万千，二弟，你的这个女儿太绝情，也太强势，希望水儿能够勾起她的一丝血缘亲情吧。
　　这么想着，傅啸却是招呼人立即去备车。
　　从头到尾，只有傅瑞书一个人是将全部心思停留在慕容仙儿身上，甚至没有将这件认亲的事情太过放在心上。只是想什么，恐怕只有他一个人才知道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天起，开始恢复更新，晚上还有一更！么么哒（*￣3）（ε￣*）

　　☆、61.母亲？画像之谜（一）（二更！）

　　车子几乎开了一天一夜，这才到秋家的乡下老家，而秋长水也是被俺值在这儿静养，平日里都是父母照顾着，这几天便托人看管着。这里依山傍水，山清水秀的环境让人心情不由大好，也难怪他们会将秋长水接到这儿，的确对养病有很大的好处。
　　下了车，走了一段不算很长的路，一栋两层楼的庭院房屋印入眼中，看年代似乎有些久了，却并没有破旧的感觉。
　　“就是这儿了，快进来吧。”很快，刘美芳，也就是秋长水的老母亲兴奋地冲着慕容仙儿招手，并且亲自推开庭院大门，迎接她进去。
　　慕容仙儿站在门口顿了一下，抬头看了看这大门上悬挂着的一面倒挂的镜子，周围隐隐流动着肉眼看不出来的金光，似乎已经被人提前动了手脚做防范，看样子是傅家的功劳。毕竟这乡间山村里，鬼魅多着。
　　走进院中，院子很宽敞，甚至种着不少花草，若不是慕容仙儿知道二老是特意带着小女儿住在这儿养病，只怕都会误以为在这里隐居吧。
　　只是还没细想，房间里突然冲出来一个披头散发的女人，横冲直撞地朝着门口奔去，而她身后，还有一名妇人正在呼喊着，“小姐，小姐别跑啊。”
　　“砰。”
　　那女人撞上了慕容仙儿，却随机便弹了出去，跌倒在地上。
　　“哇——”
　　哭声顿时响起，伴随着惨兮兮的说话声，“疼，我疼，阿绪，阿绪，我疼……”
　　那声音，带着几分少女的娇糯，还有几分嘶哑。一双眼睛被长长的刘海遮住，看不清她眼中的色彩，脸上也有些脏，更别提身上的衣裳，几乎没有一个扣子是扣对了地方的。这样的女人出现在这庭院之中，也只有秋长水了。
　　随后赶来的妇人急忙将她扶了起来，“小姐，你没事吧？”
　　谁知秋长水用力推开对方，“走开，走开，我要阿绪，我要阿绪，你不是阿绪，你是坏人……”
　　阿绪，正是她对傅叶绪的称呼。
　　这一幕看在傅啸眼里，脸上不由浮现苦涩的笑声。
　　刘美芳心疼地望着自己的小女儿，急忙将她搂在怀里哄着，“乖，水儿，阿绪回家去准备婚事，你要乖乖地听话，阿绪才会回来。”
　　听到刘美芳的话，秋长水猛地抬起头，那刘海之下的眼睛乍放光彩，“真的吗，阿绪就会来娶我吗，妈，你不反对我和阿绪在一起了，对吗？”
　　“不反对，不反对……”
　　谁知，话还没来得及说完，秋长水突然像炸了毛的猫儿一样用力将她推开，力气之大差点让对方一个不稳摔倒在地，多亏了傅瑞书眼疾手快将她扶住。
　　“你骗人，你明明反对我和阿绪，你肯定是将阿绪藏起来了，我要找阿绪，阿绪，你说过要娶水儿的，我们有孩子，我们有孩子了……”秋长水尖叫地喊着，紧接着就低着头自言自语，一会儿傻傻地笑着，摸着自己的肚子。
　　突然间，她惊恐地摊开手，看着空空如也的手心，“我的宝宝呢，我的宝宝呢？”
　　秋长水疯疯癫癫的模样看在所有人眼里，莫名地，让人心酸起来。
　　秋白复深深地叹了一口气，“造孽啊，造孽啊。”
　　仿佛听到了他的声音，秋长水猛地扑了过去抓住对方的手臂，“我的宝宝，你还我的宝宝，阿绪等会不见宝宝会生气的。”
　　别看秋长水身材娇小，但是力气却十分大，抓得老人家生疼，然后就在这时，一只洁白的手臂却伸了过来，抓住她的手腕。
　　莫名的，秋长水却安静下来，慢慢松开抓住秋白复的手，抬起头顺着那只手望去，刘海下的眼睛满是迷惑。
　　这是慕容仙儿第一次清楚地看到秋长水的容貌。
　　大大的眼睛有些浑浊，一张脸虽然有些脏，但不难看出它的五官精致。岁月虽然在她脸上留下了稍许痕迹，皮肤也算不上细腻光滑，但是至少不算差，可见秋老夫妇将这个小女儿照顾得不错。
　　只是……
　　慕容仙儿一双美眸不动声色微微眯了起来。
　　秋长水如同受了惊吓的小鹿害怕地颤抖起来，“你，你是谁？”
　　慕容仙儿慢慢放开自己手，没有作声，而是暗中将秋长水打量着，心中泛起丝丝笑意，她这个母亲，倒是有趣的紧，装疯卖傻不说，居然还瞒过了这么多人的眼睛。
　　这么多年过去，如果说没有一点自己的目的，她还真不相信。
　　刘美芳急忙上前抓住似乎已经安静下来的秋长水，“水儿，她是你的女儿啊，她长大了，回来看你了。”
　　“宝宝？”秋长水迷茫地抬着头望着。
　　正当所有人以为她会做出反应时，秋长水却突然当着所有人的面倒地，就这么晕了过去。
　　“水儿！”
　　“妹妹！”
　　“Aunt——”
　　所有人顿时大惊失色，朝着她围了上去。
　　除了刘美芳，慕容仙儿是离她最近的人。她蹲下身子伸手抓住她的手腕，食指和中指抵着对方的脉搏。
　　看着慕容仙儿如此专业的中医动作，刘美芳愣了愣，不顾多想，急忙问，“你妈妈她没事吧？”
　　慕容仙儿摇头，收回手，“回房休息就好。”
　　闻言，傅啸急忙将人横抱起来，带着她快速走进房间，看样子已经对这里的环境轻车熟路。
　　等所有人安顿下来，慕容仙儿却留在了秋长水的房间里，冲着众人道，“你们都出去吧。”
　　“仙儿，你？”听到慕容仙儿这么说，刘美芳惊愕之余，眼瞳里不由浮现惊喜的光芒。
　　“我只是看看这个生了我的女人，究竟是如何狠心的。”慕容仙儿看着躺在床上的人睫毛动了动，不由翘起嘴角，“不管怎样，我说过的话不会变。”
　　刘美芳眼中的神色黯淡下来。
　　老板秋白复上前拍了拍她的肩膀，示意她出去。不管怎么说，慕容仙儿既然愿意单独留下来，总归是一个好的开始。
　　很快，房间里只剩下慕容仙儿和秋长水，安静静的似乎只有呼吸声。
　　原本晕过去的秋长水就在此刻慢慢睁开了眼睛，眼睛里虽然还有些许浑浊，但是更多的却是清明之色，一点也不像疯了的女人。
　　“醒了？”慕容仙儿似笑非笑地望着秋长水，看见她，就仿佛看见了二十年后的自己，果然是母女，模样几乎完全一样。
　　秋长水慢慢从床上起来，手指动了动，却没有抬起来，而是望着慕容仙儿，幽幽地说着，“你长大了。”
　　慕容仙儿没有说话，眉梢微挑。
　　“你的眼睛，像他。”秋长水望着慕容仙儿的眼睛，眼底浮现雾水，似乎透过这双眼睛，看到了另一个人，那个她日日想着念着的人。直到许久，她才收回视线，再度开口，“你来了，他的遗愿我也终于可以完成了，真好。”
　　“遗愿？”慕容仙儿眼中暗芒一晃，“他死的时候，你见过他？”
　　“想见，不能见。”
　　五个字，字字滴血，道出了秋长水心中的悲戚和哀痛。
　　可是这话，却让慕容仙儿听出了一丝不对劲的地方。“不能见”和“见不到”是两码事，她听说的秋长水知道傅叶绪死讯已经半年之后，可是听她的口气，却并不是这么回事。
　　慕容仙儿双眸微微眯了起来，盯着秋长水，等待着她的下文。
　　秋长水也并没有吊她的胃口，转而说了起来，“当年我和阿绪分开的时候，他曾经偷偷塞给我一副画，那幅画是他的画像。然后，我就再也没见过他，直到四个月之后。”
　　“四个月？”那个时候，傅叶绪也已经死了四个月了。
　　“我那天晚上拿出画像的时候，却突然从画像里飘出一股淡淡的烟雾，紧接着，那副画像却像是活了一样，阿绪就真真切切站在了我的面前。我知道他异于常人的手段，以为这是他偷偷跑出来和我见面而设计的，并没有多想。那个时候，每天晚上，我都会早早地回自己的房间把门锁上，然后打开画像和阿绪见面，直到有一天晚上，他和我说……”
　　说到这，秋长水却突然停了下来，转头望着慕容仙儿，一字一顿地开口：“他已经死了，而他的画像，只是他的一抹残留的灵魂。他和我告别，告诉我一定要活下去，好好照顾我们的孩子。我以为他在开玩笑，生气一个晚上没有理他。第二天，我就知道了他已经死去半年的消息，还有，我怀上了你。”
　　这曲折诡异的过程，若是让其他人听到，只怕会认为秋长水在胡言乱语吧。慕容仙儿心中却琢磨着这其中的诡异之处，似乎这一切，从一开始就已经被人安排好了一样。
　　秋长水抬起手，慢慢抚摸上慕容仙儿的一双眼睛，呢喃着傅叶绪的名字，眼泪就眼眶里就这么掉了下来，滴落在慕容仙儿的手臂上，滚烫之极。
　　然而，突然间，那原本温柔抚摸着莫容仙儿的一只手却突然幻化出尖锐的指甲，用力朝着那双漆黑深邃的眼睛狠狠刺了下去——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　万更到~明天开始上班了，更新的话，梳子尽最大的努力，提前透露一点点：写完画像之谜，再来就是国际展览会，画像，国际展览会，乃们猜，会发生啥。

　　☆、62.母亲？画像之谜（二）

　　就在距离那一对漆黑如夜的眼珠只有半厘米的时候，却怎么也刺不进去了，似乎有一道光壁正挡在眼珠面前，坚硬如铁。
　　而慕容仙儿的手，此刻也抓住了那突然使坏的手臂，风轻云淡地将她的手腕一点一滴往下挪，直到落在胸前。
　　从始至终，她的眼睛里不曾出现丝毫的恐慌或者是突如其来的变化而产生暂时的迷惑，甚至连一丝难以置信都不曾有过，像是早就料到了对方这一举动的出现。
　　“你？！”秋长水震惊地望着慕容仙儿，想不通她是如何识破自己的计划。
　　慕容仙儿看着她尖锐的指甲，若是真的这么刺中眼睛，除了瞎之外，只怕没有第二种可能了，可见对方是真的存了杀心的。她轻轻地笑了，弹了弹这尖锐的指甲，一道锋利的光芒从指间闪过，如刀般迅速砍中对方长长尖尖的指甲。
　　“啊！”
　　惨叫声从秋长水的喉咙里发了出来，很快就划破天空，传入到每一个人的耳中。
　　只见那尖锐的长指甲在那道光芒击中之下，寸寸断裂，化作黑色的粉末落到两人的衣服之上，很快就灼烧了那被粉末沾染的布料。
　　“砰！”
　　响亮的撞门声响起。
　　听到秋长水惨切的尖叫声，所有人都被吓了一跳，尤其是傅啸，更是顾不上其他的，直接破门而入。
　　映入一群人眼中的，是慕容仙儿正抓着秋长水手腕的一幕，只是画面，却似乎有些诡异血腥，因为“秋长水”的手，已经被不断从指间流出的鲜血染红了，落在了衣服上。甚至于，那血依旧在不断流着，没有丝毫停止的征兆。
　　看到这一幕，顿时引得傅啸双目一瞪，眼中弥漫着无尽的怒火，“慕容仙儿，你在干什么？”
　　“捉妖。”慕容仙儿头也不抬，轻描淡写的回了一句。
　　“什么意思，她可是你亲生母亲！”傅啸被秋长水受伤的场面冲昏了头脑，甚至没有细想慕容仙儿这两个字之下的深意，抬起手就挥去一道掌风。掌风凌冽，似要狠狠教训慕容仙儿。
　　慕容仙儿眼角的余光将傅啸的反应看在眼里，眼神一冷，抬起另一只手就这么对了上去，甚至连位置都不曾移动。
　　“砰！”
　　巨大的爆破声在房间响起。
　　两种力量相撞，后果就是余波成波澜状散开，席卷了整个房间，就连站在他身后的一行人也受到了一定的波及。若不是傅瑞书眼疾手快立即筑起一道光壁，只怕秋家一众人定会在这余波之下受重伤，毕竟，他们都是普通人。
　　饶是如此，却也让他们连连倒退，刘美芳和秋白复老夫妇差点摔倒在地，胸口似有一道血气翻涌着。
　　见到有人为自己出头，“秋长水”眼中闪过亮光，望向傅啸的眼神变得可怜，带着几分请求，“大哥，救我，救我……”
　　“水儿！”
　　果然，在听到秋长水这般凄切地叫着自己，傅啸心疼极了，转而看向慕容仙儿却是怒火中烧，“慕容仙儿，我真的看错你了！快放开你母亲！”
　　“傅啸，你看清楚，她究竟是不是秋长水！”听到傅啸的吼声，慕容仙儿的脾气也上来了，神色冰冷，突然抓过“秋长水”就朝着对方甩去——
　　“啊……”
　　惊呼声响起，娇弱瘦小的身子如同断线的风筝朝着傅啸而去。
　　傅啸不容细想，急忙伸手去接，然后就在他即将抱住对方的身子时，一道灰色的光芒却快速而至，狠狠打在对方的身上。
　　“啊！”
　　这一声，惨叫如嚎，凄厉如鬼！
　　“秋长水”在这重击之下，终究难以维持这人形，身上不断浮动着黑色雾气，一对尖尖地耳朵从她的发里冒了出来。
　　紧接着，是尾巴，身体，也发生了很大的改变，露在空气之下的皮肤迅速长出黑黄色的毛发，根根分明。
　　这是慕容仙儿既萌萌之后，第二次见到妖。
　　傅啸被眼前的人儿突如其来的变化而弄蒙了，甚至深处准备接住对方的手也下意识垂了下来。
　　“砰。”
　　身子重重地砸在了地上，痛苦的声音再次从对方的喉咙里发出。
　　“啊！”
　　尖叫声从门口响起，随后又是一阵惊呼声，“妈，妈，你别晕啊！爸……”
　　一阵人仰马翻。
　　“这，这是……妖？”傅啸震惊地望着地上似人非人的生物，有些说不上话来，就连傅瑞书也是瞳孔骤然一缩，更别提已经看傻了眼的傅瑞鑫。
　　慕容仙儿慢慢走上前，何伊人和吕舟趁势绕过挡在门口的傅家父子，来到慕容仙儿身边。这是他们第一次看到妖物，瞳孔除了震惊的光，还有隐藏的恐惧。
　　“傅家主倒是好眼力，原来我的‘亲生母亲’，是一只猫妖，呵……”讽刺的笑声从慕容仙儿唇边流出，如同一巴掌狠狠打在对方的脸上。
　　一时间，傅啸整个脸如同开了染色坊，一会儿红，一会儿黑的，煞是好看。
　　“我，我以为……”傅啸想要辩驳，然而最终却将剩余的话咽了下去，只因为他觉得，自己的解释显得太过苍白。鬼魅和妖物本就是一脉相承的旁门怪支，有相同之处。唐唐的傅家家主，虽说精通的是捉鬼驭鬼之术，却连一只普通的妖物化身成人的骗局都看不透，当真是可笑。
　　“你以为什么？”慕容仙儿轻声冷笑，“我慕容仙儿还不至于丧尽天良，滥杀无辜。”
　　“……”傅啸想要说什么，却最终化为喃喃的话语，只有他自己一个人听得到。
　　慕容仙儿俏脸尽是寒意，转而看向地上因为痛苦而蜷缩成一团的猫妖身上，“秋长水在哪？”
　　那猫妖断断续续地哀叫着，听到慕容仙儿的话，眼中流露出满是对她的惊恐，“我，我不知道……”
　　慕容仙儿嘴角上扬，美眸微微眯着，口吻却是冰冷的，“是不知道，还是不想说，嗯？”
　　她的一只脚用力地踩在对方的尾巴之上。
　　养过猫的人都知道，猫的尾巴，一直是它们最敏感的地方之一。慕容仙儿这一下，几乎让猫妖瞬间仿佛有了起死回生的力量，整个身子弹了起来，惨叫一声，却又再次摔在了地上，嘴里不断涌出血，大片大片地湿了身子和地面。
　　“我说，我说……求您，放过小的吧。”猫妖不堪重负，在剧痛的刺激之下，不论是身体还是心理，已经扛不住了。
　　慕容仙儿没有说话，再度用力的动作却表明了她强硬的态度。
　　猫妖发出惨叫声，只是这声音，和最先前相比显然弱了不少。她断断续续地开口，很快就交代了秋长水的去处和自己出现在这里的原因。
　　这一切，都是因为一副画像，也就是先前猫妖提到过的那副画着傅叶绪的画像。
　　关于这幅画像的一切，她都是暂时迷惑了秋长水而套出来的话，甚至连画像的藏身之地她都知道，然而，不论如何，她却始终取不到那幅画。只因为画像上似乎被下了某种禁制，她只要一靠近就会被反弹开来。几番试探之下，她终于死了心。
　　恰巧在前几天听到刘美芳对着秋长水说找到了她的女儿，也就是慕容仙儿。
　　至于她为什么会攻击慕容仙儿，却是因为上头下的命令，只要废掉慕容仙儿的一双眼睛，画像拿不拿的回来，就不再关她的事了，而她也可以因此立功。
　　慕容仙儿眼眸闪过危险的光芒，“你的上头，是谁？”
　　“我、不知道。”
　　当话一出，慕容仙儿手中一道寒光闪过，紧接着鲜血顿时从猫妖的耳朵部分喷洒出来，再来就是惨叫声，甚至痛得她恨不得晕过去。
　　然而慕容仙儿又怎会让她如愿？她一道魔力打入对方的身体之中，加深了她的清醒程度，也让对方无法被剧痛麻痹刺激而晕厥。
　　“饶、饶命，我，我真的不知道……”猫妖上下牙齿打着颤，若不是脸上被毛发覆盖，甚至不难看出她苍白如雪的脸色，“上，上头一直是用隔空、命令的，如果有，有什么，也会早早将、将纸条送到房间的窗台、上，上……”
　　慕容仙儿将猫妖的反应看在眼中，也知道对方并没有撒谎。如果说萌萌是不小心撞进了凡人界的花卉之中，成为精灵，而这猫妖，显然就是有人蓄意送到这里的。
　　妖物属于魔界之物，这件事，已经牵扯到魔界，而且从一开始，对方就直奔自己的眼睛而来，欲要毁掉，显然是对自己的能力熟悉的人，这个人，还必须和魔界有着千丝万缕的关系。
　　慕容仙儿脑海瞬间想到了几个人。
　　阿逸，慕容昊，和墨景。
　　前两者于她来说是至爱至亲之人，基本上已经完全排除了嫌疑，而墨景，也是除阿逸和大哥之外，她知道的唯一修魔之人。可即使如此，她却敢肯定，这个主事的人，一定不是墨景。
　　虽说墨景天赋惊人，实力也不错，但是慕容仙儿却知道，在他身后一直还有一个神秘强大的存在。能教导墨景修魔，这个人，必然是魔道中人。或许，这一次的事情，就是对方主导的也说不准。
　　难道，魔主已经察觉到自己的存在？
　　想到这个可能性，慕容仙儿冰冷的气息再度凛冽了几分。如果真的是这样，那么她可以说是真的危险了，毕竟以她现在的实力，对上魔主无异于以卵击石。
　　那猫妖此刻虚弱得已经快要死去，可是她用尽最大的力气抬起眼皮，迷迷蒙蒙地看着慕容仙儿冰冷的脸，“放，放过我吧，求，求，求您，了……。”
　　慕容仙儿的思绪被这道声音唤回，她抬起手，手中的囚灵一刀下去，扎进对方的心窝之中。
　　猫妖双眼猛地缩起，张大了嘴巴，想要说话，可是体内的魔力却丝丝缕缕从嘴巴和伤口飘了出来，准确的说，是被囚灵吸走。
　　很快，那猫妖的身子元气被吸得精干，整个身体仿佛是一架被皮包着的骨骸，皱巴巴的，却恐怖恶心之极。
　　所有人看着慕容仙儿手中还散发着黑气的匕首，在看看那被匕首吸成人干的猫妖，眼中的惊恐浮现出来，也不知道是因为这恐怖的匕首，还是慕容仙儿狠心嗜血的手段。
　　傅家父子或许还好些，可是吕舟、何伊人，还有先前没有被吓得昏过去的秋长柔（秋长水的姐姐）和混血儿艾格儿（秋长水之女）却已经呆的说不上话来。尤其是后两人，没有被吓晕过去已经是奇迹，毕竟这样血腥恐怖的画面已经超过了她们的接受范围。
　　“如果这点画面就接受不了，趁早滚回去。”慕容仙儿看了看两个特意带出来的属下已经面色苍白，冷着声音道。
　　吕舟和何伊人两人口腔已经被涌上的酸味覆盖着，却极力压制住那想要呕吐的感觉，脸色可以说看不见半点血色。他们两个总算见识到了慕容仙儿真正的手段，狠厉，毒辣。
　　这样的慕容仙儿，如同从地狱浴血而来的恶魔，杀人不眨眼。就算此刻杀的是妖，可是他们却毫不怀疑，就算是人，慕容仙儿也下得了手，甚至手段会更加血腥暴力！
　　看着慕容仙儿训斥自己的两个属下，傅啸也终于反应过来，眼中唯有难以置信。傅瑞鑫想要躲到自家大哥身后，可是脚下却如同生了根移动不了，只能呆滞地望着慕容仙儿恐怖的样子，“你，你不是人……”
　　慕容仙儿听到这句话，露出一个绝美的浅笑，如同暗夜之下的罂粟花，迷人，却危险致命。
　　见到慕容仙儿这个样子，傅瑞书脚下的步子移动了，将傅瑞鑫挡在身后，眼神盯着她，“仙儿……”
　　“当真是兄弟情深。”慕容仙儿轻笑了一声，讽刺地看了对方一眼，“放心，我‘暂时’对他没兴趣。”
　　她刻意突出那两个字，却让傅瑞鑫如同受了巨大的惊吓，从此留下对慕容仙儿深深的恐惧，也成为他此生难以磨灭的阴影。
　　“现在，该去找她了。”慕容仙儿转了个手，依旧握着囚灵。虽然没有提到她的名字，可是房间里的人都知道，她，是指秋长水。
　　而找猫妖说的，秋长水被扔在一个离这里不远的山洞之中，因为有两三天没有去看过，所以也不知道会不会被野兽叼走或者被其她的东西伤害。
　　果然，在听到慕容仙儿这句话时，傅啸如获大震，急忙朝着门外奔去。
　　而在身后的慕容仙儿望着这道急切的背影，眼中，似乎不明的情绪浮现，很快即消失了，快到让人捕捉不住。
　　慕容仙儿没有跟着前去，转而看向房间不远处的一个衣柜顶上，那里摆放着一个长盒子。
　　柜子有些高，没等慕容仙儿动手，傅瑞书便上前出声道，“我来吧。”
　　慕容仙儿看了他一眼，淡淡地回了一句，“不用。”
　　说着，她叫了一声吕舟的名字。
　　傅瑞书脸色微微一变，眼瞳里似有不明情绪闪过，“你就这么讨厌我？”
　　“嗯。”
　　一个简单的鼻音，表明了她的心意。
　　说话间，吕舟已经踮起脚尖伸手摸向长盒。他一米八几的身高依旧需要踮着脚尖，可见如果不是有心，不至于放这么高的地方。
　　然而，他的手刚碰到木盒，一道力量瞬间涌出，如同尖针刺向他的手掌心，让他触电般急忙收了回去。
　　这一怪状，吸引了慕容仙儿和傅瑞书的目光。
　　这一次，没等慕容仙儿同意，傅瑞书抬起手朝着长盒抓去，然而同样的，他也无法靠近着长盒。
　　慕容仙儿无声地盯着那诡异的长盒，突然一掌拍在衣柜之上，借着力弹了起来，快速地抓向长盒——
　　“小心！”
　　对方的话还没落音，却看见长盒被慕容仙儿拿了下来，而后者，却安然无恙。
　　“这画，被小叔下了禁制。”几乎不用多想，傅瑞书很快就猜中了其中的原委，而这画像，只有小婶婶和慕容仙儿才能平安无事地接触。
　　慕容仙儿也猜到了这个可能性。看着木盒并没有留下灰尘，显然是因为这本身的特殊造成的，她突然有些好奇，这画像里的人，究竟是什么模样。
　　打开盒子取出其中的画卷，慢慢地将它打开，很快，一个短发俊秀的青年出现在所有人眼中。画像是采用彩铅的形式绘画而成，栩栩如生，如同活人一般。
　　清爽干脆的短发，浓眉大眼，俊秀立体的五官，微微抿唇而笑，笑容温柔而暖心，光是看画像就可见俊朗，不难想象，这傅叶绪年轻的时候定是少女杀手一般的存在。
　　虽然只是一副画像，但慕容仙儿在看到他的第一眼，就有一种血脉相连的感觉犹然而生。
　　“这，就是小叔？”
　　许是因为好奇，福瑞鑫也凑上前来观看画像，但下意识却避开了慕容仙儿。这是他第一次见到小叔的模样，因为在傅家，小叔似乎是一个禁忌，几乎没有人会提到他，家里，也不曾有过他的照片。
　　慕容仙儿细细端详着这幅画像，回想起那猫妖假扮秋长水时说过的话，想要找出这其中的端倪之处。
　　然而看了很久，画像始终只是一副画像，是一件死物，没有任何的神奇之处。
　　难道，是因为傅叶绪的灵魂已经不存在与画像之中，所以这画，也就没有了画灵？
　　想法一经出现，慕容仙儿脑海突然闪过一道灵光！
　　时间！
　　猫妖说过，傅叶绪每天只有在晚上才回从画像中钻出来和秋长水相会，既然这样，或许等她晚上打开画像，指不定会发现什么特别的地方？
　　越想越觉得可能，慕容仙儿并没有露出自己的心思，不动声色慢慢将画卷收了起来，却没有放入长盒之中，而是只手拿着。
　　见到慕容仙儿如此沉静，傅瑞书心中隐隐觉得有些不妥的地方，但是却想不到究竟是哪里不妥。他也想拿过小叔的画像研究，可是想起先前被画像的禁制排斥，不得不放弃了这个想法。
　　这样一来，画像的秘密，也就无从得知了。因为他知道，以慕容仙儿对自己的态度，一定不会告诉自己。而他直觉告诉自己，这画像之中，一定隐藏着一个大秘密。
　　思来想去，傅瑞书的眼睛虽然没有直接停留在慕容仙儿身上，可是眼角的余光却将身边的少女打量，沉思着。
　　……
　　很快就是夜晚。
　　找到秋长水的时候，果然是在猫妖所说的那个山洞，也幸运的没有遭受一些野外生物的袭击伤害，只是沉睡昏迷着。众人只当是因为猫妖的缘故，小心翼翼地守着她，照顾着她。
　　慕容仙儿一个人在房间里，而她手边，正是那副傅叶绪的画像。为了有人偷窥，她特意对房间布置了一层禁制，隔绝有心之人的某些小动作。
　　画像，被慢慢打开，慕容仙儿心神合一，开启了天眼，专注地望着画像，不放过任何一处细微末节。
　　就在画卷完完整整打开的时候，异变，突生！
　　那原本的画像开始诡异地涌动起来，完全看不清人的模样，一抹淡淡的雾气很快就从中飘了出来，渐渐落在不远处，凝聚成一个人的虚影。

　　☆、63.母亲？画像之谜（三）

　　等慕容仙儿看清楚那道虚影时，不由微怔，正是画像中的人，她所谓的亲生父亲，傅叶绪。
　　傅叶绪冲着慕容仙儿温柔地笑着，“你终于来了。”
　　慕容仙儿顿了一下，与面前的傅叶绪对视着，“你知道我会来。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　傅叶绪“嗯”了一句，“我留着最后一缕灵魂，忍着没有和水儿见面，就是为了等你的到来，这一等，就是十八年。幸好，你出现的时间比我想象中的要早一点，再过两年，就算你没来，我也无法维持现在的灵体了。”
　　慕容仙儿没有说话。
　　“我可以叫你‘仙儿’吗？”傅叶绪问。虽然一直躲在画中，但是他从慕容仙儿对秋家和傅家人的态度就知道，这个孩子很排斥秋家和傅家。
　　慕容仙儿顿了一下，没有说话，却迟疑地点了一下头。破天荒的，他对傅叶绪有着一种不一样的感觉，很亲切，仿佛真的有种父女情分在其中连接着。
　　傅叶绪笑了笑，“仙儿，从你开始孕育在水儿腹中时，我就知道，你不是普通人，因为你的灵魂残缺。只是现在看来，你的灵魂似乎比出生时多了四分之一，应该是已经融合了新的灵魂吧？”
　　他的话，让慕容仙儿瞳孔骤然一缩，“什么意思？”
　　她本就是魂穿到现代，这个秘密，只有阿逸和大哥知道，可是在和傅叶绪见第一次面，对方就清楚的知道了这个事实，只是，她依旧不明白什么叫做“灵魂残缺”，残缺的灵魂根本无法像正常人一样生活，而她，明明很正常。
　　“你天生鬼眼，能看见鬼灵，在你七岁的时候，当你的新的灵魂和以前的灵魂融合时，因为你新的灵魂太过强大，所以很快就成为主导，而那个时候，你的鬼眼也再次升级，能看破真伪，我说的可对？”傅叶绪问。
　　慕容仙儿脸上的表情虽然很平静，可是微闪的眼神，却表明内心正处于震惊之中。
　　傅叶绪见状，自然也明白自己一番话对慕容仙儿起了一定的效果，接着道：“这么多年，你的能力不断提高，天眼也跟着升级，可是，你的灵魂依旧不完全。换句话说，现在的你，只拥有一半的灵魂。这些，是我亲自看出来的，因为这是我的从出生就有的能力，能看到所有人的灵魂和灵气，而这个能力，就连我大哥和水儿都不知道。你如果相信我，就请不要怀疑它的真实性。”
　　慕容仙儿一双和傅叶绪长得极像的眼睛微微眯起，盯着对方透明的灵魂体，“你告诉我这些，目的是什么？”
　　听慕容仙儿如此问，傅叶绪脸上的笑容微微隐去，终于说出了自己一直以来的目的，“我希望你答应我三件事。”
　　她轻笑一声，“你虽然是我名义上的亲生父亲，可是凭什么认为我会答应你？”
　　傅叶绪轻叹了一声，“你听听看再做决定吧。”
　　“说说看。”
　　他停了停，似乎在思索着怎样开口。半会过后，终于出声，道：“我在你身上察觉到尸都王者的气息，是对方故意留下来的，显然你很受对方重视。这第一件事，我希望你能够前往尸都亡影鬼宫找到亡魂草，再你去修真界的时候将它交给我的一个故友。”
　　没等慕容仙儿说话，他继续说了下去，“第二件事，希望你能够夺回我被人控制的灵魂，如果有可能，再为我找一具躯体吧。我知道这个想法很苛刻，所以只是说说罢了，你不用理会，只是希望到时候你能替我超度，让我顺利坠入轮回转世。”
　　慕容仙儿当即面色一变。
　　“至于第三件事，是私事。”说到这，傅叶绪的目光望向窗外，“我希望你能够原谅你母亲，替我照顾她。这辈子，我欠她太多。仙儿，知道吗，当初怀上你的时候，因为你天生不同，在母体就需要太多的元气供养，甚至于出生都会吸取母体的灵魂。而我，却自私地隐瞒了这件事，因为我在赌，赌你长大后会愿意顾念这份微薄的情分去拯救我的灵魂。而你的母亲是普通人，灵魂缺失，自然也就疯傻了。”
　　慕容仙儿此刻已经不知道该说什么，这一件件事情，对她来说，似乎都是难以置信的。而傅叶绪，也让她震惊，似乎每一件事，都是他算计好了，甚至提前了十几年，就等着她的出现。这样的人，如果还活着，定是让所有人害怕的对手吧。
　　半晌，傅叶绪将视线重新落在慕容仙儿身上，望着这个他从出生开始就没有见过面的女儿，“仙儿，现在，你愿意答应吗？”
　　慕容仙儿没有说话。
　　看着慕容仙儿的反应，傅叶绪苦笑了一声，“不管怎样，我都不会勉强你，我欠水儿，欠你的都太多太多。等我走后，你把这幅画烧了吧，它是我目前为止能够唯一给你的，就当做是我这个做父亲给你的见面礼吧。我的时间不多了，零点一到，就会灰飞烟灭。”
　　慕容仙儿猛地抬头，“你不是说，还有两年的时间吗？”
　　“如果我一直存在画像之中，还能维持两年。可是现在，为了和你说话，我的灵气在不断消耗，只能维持到零点。”傅叶绪轻轻笑了笑，“我已经等到你了，心满意足了。”
　　“真的心满意足了么？”慕容仙儿喃喃道，似自言自语。
　　声音不大，却犹如当头棒喝猛地敲打在傅叶绪心头，他脸上的笑容终于维持不住，慢慢地僵住。
　　慕容仙儿抓住画卷，“你想见她吧，十七年一直藏在画卷之中，每天只能听着她疯言疯语，想见不能见，一定很痛苦。”
　　傅叶绪知道慕容仙儿口中的“她”是谁，痛苦地抱着头，“我不能去，多看她一秒，我就会多恨自己一分。就算她见到我又怎样，她已经疯傻了，认不出我了。”
　　慕容仙儿突然抖动手中的画卷，嘴唇无声默念了几乎咒语，没等傅叶绪说话，就将他的灵体吸了进去。傅叶绪既然是灵体，那她自有收拾灵体的一套方法，将他吸进本就寄身的画卷之中并没有多大的问题。
　　“就算疯傻，去见见也好。我有办法让你的灵体呆到天亮，至于其他的事情，天亮之后再说吧。”慕容仙儿冲这画卷说着，拿着它走了出去，朝着秋长水的房间走去。
　　房间就在隔壁的隔壁间，就在慕容仙儿出现在秋长水的房间时，正好看着秋长柔和艾格儿从房间里走出来。看到慕容仙儿，这对母女同时下意识朝着身后退了一步，似乎对白天慕容仙儿所表现出的狠毒还心有余悸。
　　退出之后，秋长柔很快就反应过来，脸色微微有些尴尬，“你，你怎么来了？”
　　慕容仙儿将对方的小心思看在眼里，却没有多说什么，“我来看看她，有些事想问她。”
　　听到这话，秋长柔不由蹙起眉头，“小水已经疯傻了，你想问什么也问不出来。她刚刚醒来吃了点东西，已经睡了如果要看她，还是等明天吧。”
　　慕容仙儿懒得浪费时间，声线微冷，“让开。”
　　秋长柔被慕容仙儿震住。
　　艾格儿急忙拉住秋长柔，“妈咪，既然表妹想要看姨母，就让她去吧，表妹不会伤害姨母的。”
　　许是因为秋长柔从小教导对方学习中文，艾格儿的中文并不算差，只是带了一点R国强调，听起来别有一番味道。
　　秋长柔正要反驳，可是想到白天的事情，却又沉默了，慕容仙儿虽然可怕，但是如果不是她识破了妖怪的规矩，只怕小水也危在旦夕。
　　她看了看床上躺着的妹妹，最终和艾格儿退出了房间，将房间留给她们。
　　慕容仙儿将门关上，加持了封印，这才慢慢走到床边。
　　床上的秋长水此刻正闭着眼睛熟睡着，长期的病状让她的脸色苍白，下巴很尖，一张脸比慕容仙儿也大不了多少，眼角也出现了细小的皱纹，若不是天生丽质，再加上秋家老夫妻无微不至的照顾着，很难想象会是什么模样。既是如此，岁月依旧在她脸上留下了痕迹。
　　慕容仙儿慢慢将灵力打入对方的身体之中，将她唤了醒来，也暂时让她恢复了清醒。
　　秋长水慢慢睁开了眼，看到慕容仙儿，她有些疑惑地眨了眨眼，“你是谁？”
　　慕容仙儿没有说话，而是打开了画卷，很快，傅叶绪的灵体就出现在房间之中。
　　看到傅叶绪，秋长水整个人突然呆住，身子不由颤抖起来，“阿、阿绪……”
　　傅叶绪也因为激动而灵体时而颤抖着，“水、水儿……”
　　慕容仙儿看着恋人见面的场景，默默地退到了一边，转而看向手中的画像。她想起傅叶绪说过的话，指尖不动声色升起一簇火苗，很快就将画卷燃烧起来。
　　烧焦的味道让傅叶绪的心情稍微平静一些。他瞥了慕容仙儿，脸上露出欣慰的笑容，虽然现在还没有得到对方的回答，但是他相信，至少最后一件事他相信慕容仙儿会做到。
　　想到这，他也暂时放下了心中的想法，转而和秋长水说起话来。十几年不见，再次见面，有种恍若隔世的感觉。
　　而这头，当慕容仙儿将燃烧的画像放在地面时，却并没有燃成灰烬，但是那原本画着傅叶绪画像的图画，却慢慢地发生了变化，变成了另一幅画。

　　☆、64.地图！和宇家合作（一）

　　这是……
　　慕容仙儿瞳孔缩了缩，将画卷重新拿在手中，那画面已经完全变了一个样，不再是人物画像，而是弯弯曲曲的线条组成的，上头有很多的标志，看起来像是一幅地图。
　　她的眼睛扫过地图的每一处，渐渐发现了似曾相识的熟悉感。
　　蓦然，当她看到一处角的时候，整个人却是一怔。这幅地图的那一角，让她熟悉无比，甚至闭着眼睛都能够清晰地在脑海中绘画出一副一模一样的图来。
　　藏宝图！
　　这是徐真传给她的那份藏宝图！
　　她迅速沿着这一角朝上看去，却在中间隔了一块之后再次看到了熟悉的图样，和师兄手中的那一份地图一模一样！
　　传言藏宝图共有四份，四份均已经有了主人。耳后慈善拍卖会上，她再次得到了一份古老泛黄的藏宝图，也让整个事件变得扑朔迷离起来。可是如今，这幅画卷，却是一副完完整整的地图！
　　慕容仙儿心中震惊无比，脑海中不断闪现一幅幅藏宝地图。她没有见过宇家的那两幅，但是可以肯定，一定是在这里头当中。甚至于，所谓的四份其实是假的，真正的藏宝图，一定不止四份！
　　就在慕容仙儿不断思考着藏宝图的事情，傅叶绪和秋长水也慢慢平静了各自激动的心情，渐渐地将话题带到了慕容仙儿身上。
　　这是秋长水第一次意识清醒地看见慕容仙儿。她打量着不远处拿着画卷观察的慕容仙儿，低着声音问，“这就是咱们的女儿吗？”
　　傅叶绪望着慕容仙儿，眼神里满是欣慰之情，却也有说不清的情绪，“这个孩子，绝非池中之物。”
　　“当年，如果我没有疯，该多好，她一定不会流落到孤儿院的。”从傅叶绪口中，她也得知了慕容仙儿的身世，苦笑着。
　　傅叶绪却突然哽住了，似乎不知道怎么开口。他一直不曾告诉水儿她会疯掉的真正原因，可是如今，却怎么也说不出来了。
　　嘴唇动了动，正当他不知道要说什么的时候，慕容仙儿的视线却突然看了过来。
　　她并没有收回手中的画卷，眼眸深邃地望着眼前的傅叶绪，出声问道，“你为什么会有这个？”
　　“藏宝图吗？”傅叶绪看了看她手中的画卷，眼神微微闪烁，“从傅家禁地偷的，你信吗？”
　　偷？
　　慕容仙儿似乎没有想到傅叶绪会用到这个字。
　　“傅家禁地可以说是一片死域，所有的傅家人都被严令禁止进入那里，违令者，死！然而当年，我却因为好奇心偷偷跑了进去，九死一生之下，无意中拿到这个。后来我才知道，这就是那副传得沸沸扬扬的藏宝图。我在藏宝图上做了手脚，又交给了水儿，就算其他人见到，恐怕也不会知道这其中的秘密。”傅叶绪解释道，只是对于傅家禁地，却不曾多言，只是一句话带过。
　　慕容仙儿暗暗将傅家禁地记在心中，也没打算多问，“你怎么确定它是藏宝图？”
　　“傅家，有其中的一份，我见过。”
　　他的话刚说完，慕容仙儿心当下一沉，果然如此。藏宝图，根本不止四份！然而不管怎么说，她要见过宇家和傅家手中的藏宝图，她才能确定手中那一份的真实性。
　　这么一想，慕容仙儿立即打定主意这次一回去就和宇家练习，至于查看对方手中的藏宝图，恐怕要借助阿逸的名声和留给她的东西了。
　　她慢慢将画卷卷了起来，见她似乎想要出去，秋长水忍不住出声，语气小心翼翼，“你，你能不能留下来？”
　　慕容仙儿当即停顿了一下，抬眼望了望他们两个，没有出声。
　　不反对，也不同意。
　　秋长水琢磨不准这个大女儿的心思，只能求助地望着傅叶绪。
　　感受到心爱人祈求期望的眼神，他暗暗叹了口气，转而对慕容仙儿道，“留下来，就当最后陪陪我们吧。我知道是我们对不住你……”
　　“你们聊吧。”慕容仙儿就这么席地而坐，闭上眼睛打坐起来。这样做，完全不是她的风格，然而她却真的留了下来。只是让她和这对连人诉请说思念，她实在做不到。
　　秋长水还要说什么，却被傅叶绪止住，“水儿。”
　　秋长水眼神黯淡下来，声音低低闷闷的，“阿绪，我想和她说话，我想，抱抱她……”
　　“不管怎么说，她愿意留下来，就证明她心中并没有那么怨恨我们。”傅叶绪安慰着秋长水，将她揽在怀里，贪恋着她的一切，可是这一切，天亮之后，他恐怕再也感受不到了。
　　时间一点一滴过去。
　　在最后天亮之前，慕容仙儿睁开眼，看着几近透明的傅叶绪，眼中有复杂之色流过。
　　傅叶绪看着她，表情有欣慰，有复杂，还有遗憾，却开口对她说，“那三件事，希望你能好好考虑吧，至于藏宝图，你记得，千万千万不要透露给其他人知道，否则必定后患无穷！最后……我能抱抱你吗？”
　　说着，傅叶绪眼神里浮现几分期待。
　　在慕容仙儿脸上，几乎看不到情绪的波动，她望着傅叶绪和秋长水，在对方的灵体一点一滴变成泡沫消失时，却始终没有动静。
　　直到最后，当傅叶绪最后一缕灵魂消散之时，从始至终，慕容仙儿只是看着。
　　——
　　国际展览会如火如荼的准备着，有几方势力的大肆宣传，就连国外古董收藏爱好者也知道了这个消息，很多人都抱着极大的兴趣来到华夏。
　　京城，是慕容仙儿最终定下选择举行国际展览会的地方。之所以选择这里，她也是经过一番思量的，这是华夏国都，也是鉴宝行的总部所在。
　　而这一次，她定要鉴宝行尝一尝从天堂掉落地狱的感觉，一定要鉴宝行再无翻身之力！
　　华都大厦。
　　这是京城最好的商业大厦之一，早在一个月之前，慕容集团就已经入驻至此，租下了5层楼的位置，开始了在京城的发展仕途。
　　虽然只入驻短短一个月，可是这一个月的时间，凭借着慕容昊在商场上雷厉风行的凌冽手段，极准的商业眼光，很快就打出了一片名声。再加上贺家、珍宝阁的造势，慕容集团已经成为不少人愿意合作的对象，就连慕容昊，也成为名媛贵族炙手可热的黄金单身汉。
　　二十三楼，办公室，慕容仙儿正端着红酒看着手中的文件时，内线电话突然响起。
　　“凯莉，有事？”
　　“总经理，宇盛集团的人到了。”电话里，传来私人秘书凯莉的声音。
　　或许，对外并没有公布慕容仙儿是总经理的身份，但是慕容集团上下员工都知道，在公司里，慕容仙儿虽然只是总经理的职位，可是执行权却和总裁职权无差别，几乎可以决定公司一切大小事宜。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“迎进来。”
　　而电话那头，宇家的代表，为首的正是宇圣铭。他虽然了解到慕容集团有一位空降的总经理，可是是男是女，外界却不得而知。这一次，他不仅是来谈生意，也是来打探慕容集团的虚实。
　　早在广海市，他就听闻了慕容集团的大名，更不用说他的好友，龙逸辰的未婚妻正是慕容家的女儿。他之所以会选择和慕容集团合作，也是考虑了这一点。不仅是他，就连他的父亲都觉得慕容仙儿不简单。
　　当被迎进总经理办公室时，看着那个熟悉的人时，宇圣铭却错愕了，“是你？”
　　他或许想过这总经理会是慕容仙儿，但很快被他打消了念头。慕容仙儿本就是珍宝阁的老板，而且是修真人士，一般来说，修真者显然有愿意被世俗权利所束缚的。
　　“很惊讶？”慕容仙儿笑了笑，抬手一伸，“请坐。喝茶还是咖啡？”
　　“茶吧。”宇圣铭犹豫了一下，道。
　　慕容仙儿看了看凯莉，凯莉很快明白，退了出去。
　　办公室，除了慕容仙儿，就剩下宇盛集团的五人代表。
　　慕容仙儿坐在他们旁边的沙发上，看着宇圣铭，“好久不见灵灵，那小丫头身体怎样？”
　　说到宇慕灵，宇圣铭有些无奈，“还是那样，天天想着出来疯，可是那身子，怎么禁得起她胡闹。不对……”他似乎想到了什么，面色有些古怪，“你比她，大不了几岁吧？”
　　慕容仙儿笑了笑，没有回答，而是转移了话题，“这一次来，是商量宇盛集团和慕容集团两家合作研发大型网游的事情。不过，宇家不愧是四大家族之一，做起生意来也却是精得很呢。”
　　宇圣铭眼神不着痕迹变了变，脸上挂着笑容，“仙儿是什么意思？”
　　慕容仙儿将摆放在桌上的合同推到他面前，“两家同时开发新能源，仅因为慕容集团出资少了一个亿，就要少百分之二十的股份，怎么看，都是我们慕容集团吃亏。”
　　宇圣铭瞥了瞥合同，再次望向慕容仙儿，“如果没记错，宇家除了在出资方面多了一个亿之外，在技术人员方面也是派遣了最资深的开发和技术人员前往，人数上也是超过了慕容集团的。”
　　“网游这一块，我或许不太懂，但真的是因为人数和资金的问题？你觉得，慕容集团会缺这一亿的资金？”慕容仙儿反问。
　　“……”宇圣铭并没有立马回话。慕容集团虽说还没有达到华夏排名前几的大集团之中，但是实力也是有的，最重要的是对方的潜力不容小觑。当初之所以会选择这样的股份分配，实际上更多的也是站在了自身立场上。
　　如今网游已经在华夏崛起，这一次设计的网游更是砸下重金，而宇家也是为了咬住这一块肥肉，占据最大的主动权。若是碰到慕容昊，宇圣铭或许还会和对方周旋，可是慕容仙儿……
　　他还记得出门前，父亲曾经将他叫到书房之中，告诉他，不管慕容仙儿提出什么要求，都要答应。他虽然想不通，但是也会听从自己父亲的吩咐。
　　想到这，宇圣铭微微收敛脸上的笑容，“仙儿当如何？”
　　“合同自然是要重新拟定的，宇盛集团和慕容集团各持股百分之五十。为了保持公平，双方出资一致，人力物力也应当一致。”慕容仙儿道。
　　“这人力恐怕不太好说？”
　　“你放心，关于技术人员这一块，慕容集团只会比宇盛集团的强。或内或许有资深的技术人员，但是宇大哥别忘了，网游这一行业，最开始是从国外发展起来的。我们已经请了一埃森教授为首的一支优秀的研发团队，在这一方面，可以绝对放心。”
　　“埃森教授？你们居然能请到他？”没等宇圣铭开口，在他旁边的一名西装革履的男人震惊地出声。
　　宇圣铭也是惊讶地望着。
　　只要接触网游或者在这一方面工作的人，都知道爱迪生?埃森的大名，他是最早研制网游的软件设计师之一，甚至被称作“网游之父”，是IT行业的神话。虽然已经年过六十，但依旧宝刀不老。传言，他从不接受任何家族或者集团的邀请，有属于自己的研发团队。然而慕容仙儿这番话，却打破了传言。
　　“能请到埃森教授，慕容集团自然是花了极大的代价，所以真正说起来，支持有百分之五十的股份，吃亏的还是慕容集团。”慕容仙儿笑着，“宇大哥，你认为呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这两天梳子心情跌入低谷，当初进公司的时候，说好三个月给梳子转正，所以任劳任怨，拿着800的实习工资埋头苦干了三个月，可是昨天，再去问转正的事情，居然只愿意给我加400块钱，没有信守承诺给我转正！梳子真的也心寒了，如果不是在公司学到了很多东西，不是那句“转正”，我也许早就换工作了。
　　梳子下个月就要搬出学校了，租房子，生活费，一切都在等着我，1200的工资，梳子连生活都有问题，又怎么还有动力坚持下去呢。所以考虑了两天，决定换工作，虽然这次换的工作和专业搭不上边，但是至少能保障梳子的基本生活，然后慢慢准备考注会。
　　╮（╯▽╰）╭梳子话痨病犯了，但是我想说，文文是不会放弃的，虽然更新不稳定，但是我一定会好好写完的。

　　☆、65.地图，和宇家合作（二）

　　宇圣铭的眼中闪过精光，笑了笑，“仙儿哪里的话，我们合作，是互惠互利的局面的局面，合同嘛，重拟就好，你说呢？”
　　说着，宇圣铭抬手将合同撕碎。
　　看到对方如此配合，慕容仙儿倾城绝丽的脸上笑容也柔和明媚，正好，凯莉将泡好的茶水端了上来。慕容仙儿主动端起一杯，冲着对方点了点，“以茶代酒，如何？”
　　宇圣铭也笑了，端起桌上的茶杯，“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　等合同的事情谈妥之后，慕容仙儿再次开口，“我有一件私事，希望和宇大哥私下商量，你看？”
　　“是不是打算弃逸的怀抱投奔我呢？”似乎谈妥了事情之后，宇圣铭也变得放松起来，松了松自己的领带，冲着慕容仙儿挤眉弄眼道，“如果是你，我会立马从良哦。”
　　如果是别人，她或许眼睛都不会眨一下教训对方，但是对方是阿逸为数不多的好友之一，自然也知道知道对方一本正经之下是一副纨绔不羁的真正模样，“好啊。”
　　宇圣铭原本也只是开个玩笑，谁知道对方居然真的就答应下来，脸上的表情顿时僵住。
　　“我和宇大哥，说不定可以成就一段商业佳话，你说呢？”慕容仙儿似笑非笑地望着。
　　宇圣铭忍不住暗暗打了个寒颤，忙看向慕容仙儿，露出讨好的笑容，“别，仙儿妹妹，我只是开玩笑，要是逸知道了，非废了我不可。您大人大量，可千万别计较。”
　　这样快速的转变，看得跟着而来的其他几个代表一阵无语，若不是知道他们副经理的性子，只怕早就拍屁股走人了。饶是如此，也忍不住翻了个白眼。
　　不过，无语之后，他们也似乎想到了什么，重新看向慕容仙儿的眼神多了几分震惊，有人忍不住开口，“你就是传言龙家大少的女朋友？”
　　“传言？”慕容仙儿秀眉挑了挑，“女朋友？阿逸不是应该有未婚妻吗？”
　　“未婚妻……”那人脸色变得有些古怪，就连宇圣铭脸色也变了变，警告地看了那人一眼。
　　看到对面的人“眉来眼去”，慕容仙儿脸上的笑容并没有减，只是看起来多了几分冷意，“宇大哥，怎么回事？”
　　“嗯，仙儿，都是一些谣言，当不得真。你要知道，逸他只爱你一个，也只会娶你一个。”宇圣铭看着她，眼神坚定道。
　　慕容仙儿没有说话，只是眼神里却充满了危险的气息。
　　见状，宇圣铭暗叹一声，只能一五一十将事情说了出来。
　　原来，在前不久宇家就接到了龙家的请帖，上头清晰地写着龙逸辰和龙白竹喜结连理，只是还没等他们赶到，又被临时取消了。更戏剧地是，他们在等到取消婚礼的消息时，同时也得知，龙逸辰的未婚妻，变成了龙白霜，也就是龙白竹的妹妹。
　　然而，宇圣铭却发现，慕容仙儿在听完这件事后，整个人的气息却又恢复到了之前的模样，似乎丝毫没有受这件事的影响，看得他一头雾水，“仙儿，你不生气？”
　　“生气？我为什么要生气？”慕容仙儿笑了笑，“看来龙家人还是没有得到教训。”
　　这番话，摸得对方有些不着头脑，可是宇圣铭心思剔透，却是隐隐猜测到了什么，看向慕容仙儿的眼神也是一变。
　　慕容仙儿却转移了话题，并没有继续下去，“宇大哥，没什么事，一起吃个晚饭？”
　　“当然，佳人邀请，怎么好拒绝呢？”宇圣铭也笑了。
　　……
　　国际展览会在众所期望的目光中如期而至。
　　京城的冬天是极冷的，虽然没有下雪，而是寒风刺骨，刮的人几乎睁不开眼睛。
　　天还没亮，展览会的外面就蹲守了不少的记者，几乎个个都是裹着大衣将头埋在胸前，一双眼睛却是贼亮亮地盯着对面的大楼。
　　对面的大楼，可以说是京城最繁华的地段里最好的展览地点之一，而如今却被珍宝阁大手笔地包下了两层楼。一楼是展览厅，二楼分作两用，一边是赌石，而另一侧则作为拍卖场。
　　这样的布置，和大多数的古玩展览会都一样，然而却又是不可缺少的部分。
　　这一次的国际展览会，并不是什么人都能参加的，只有受到珍宝阁请帖的人才有资格进入大楼。因此，就冲着珍宝阁这几年的各种事迹，不少名门贵族都纷纷接受了邀请前来。还没到酒店，大楼外面已经停满了各种各样的名车。
　　摄像机“咔嚓咔嚓”停不下来，突然间，所有的摄像头都对准了同一个地方。
　　那是两台一模一样的车子，劳斯莱斯幻影7系列，也是目前全球限量的，总共就发行了三十辆，然而今日，却同时出现了两辆。
　　车门缓缓打开，车子内的主人也出现在所有人的眼中。
　　前者，慕容仙儿一身大红色的旗袍穿在身上，勾勒出前凸后翘的完美身材，上半身披着貂皮大衣，精致的容颜，高高盘起的黑发，让她整个人看起来贵气十足的同时，也美得如同妖精，魅惑勾人。
　　她的手挽着慕容昊的手臂，而慕容昊，作为京城目前最炙手可热的年轻总裁，也是不少杂志媒体争相追逐的对象。如今两人站在一起，男的俊美高贵，女的魅惑迷人，若不是知道他们是兄妹，只怕所有人都会认为他们是最般配的情侣吧。
　　而往后那一辆劳斯莱斯，它的主人也出现在所有人眼中。
　　一袭白色的裙子，点缀着亮晶晶的六菱小钻，在摄像机的光芒之下反射出五彩的光芒。往上看去，性感粉红的嘴唇饱满得让人想要一亲芳泽，而金色的蝴蝶面具却是遮住了对方的半边脸，只露出另一半完美的容颜。然而，那一对亮如星辰的眸子却让人忍不住沉迷其中。
　　魅！
　　自从在首次鉴宝考核的第一天匆匆离去之后，谁也没有见过她。传言，她去了国外深造；传言，她被仇人追杀，暂时躲了起来；传言……
　　各种传言数之不尽，然而，却始终没人知道她真正的下落。然而今日，珍宝阁的国际展览会上，魅再度重现人前！
　　古玩界的人都知道，魅很少参加这样的大型场合，可是每一次出现，却总能带给人震撼。不少人都隐隐期待起来，这一次，魅又会带来怎样的震撼的？
　　跟随者魅坐在同一辆车的，还有贺老爷子，这也是贺老爷子病重之后，第一次出现在公众场合。穿着一身唐装，丝毫不见当年风范的贺老爷子，也是所有人的瞩目的对象。
　　当年的贺老爷子，可以说是京城军坛的风云人物，只是谁都知道，贺老爷子早已经重病不起，而如此却是老当益壮出现在这里，让不少人都错愕不已。
　　慕容仙儿主动上前，上前搀扶着拄着拐杖的贺老爷子，祖孙俩亲密无间的模样，看得不少人羡慕不已。
　　刘国兵等人急忙迎了上来。
　　看着这盛世的局面，贺老爷子有一种恍若隔世的感觉。他原本以为自己的生命已经走到了终点，却没想到在自己的外孙手中逆转。如今的他，不仅没有受到病痛的折磨，甚至身子也一天天好了起来。
　　“仙儿，慕容家能收养你，是我们两家的福气啊。”贺老爷子感叹道。
　　慕容仙儿笑了笑，“外公，别这么说，能成为慕容家的孩子，是仙儿的福气。”正因为慕容家和贺家，她才会体验到几辈子从未有过的亲情，这一切，都是她以前从来不会想的。
　　贺老爷子拍了拍她的手，在她的搀扶之下慢慢走了进去。
　　展览会的大厅里，不少珍奇异宝都摆放着，一眼望去，竟然看不到边，不少人都在兴致勃勃讨论着眼前的古董。
　　能够摆在大厅的，基本上已经算是中上等的展览品，然而更好的，还没有到时候。还有的人，更是直接冲着《清明上河图》的另一半而来的，这些人，正是国家博物馆的人。
　　看到慕容仙儿扶着贺老爷子出现在大厅之中，那些人眼睛一亮，很快迎了上去。
　　“贺老。”为首的恭敬地唤道，他正是国家博物馆现任副馆主刘开富，当年贺国强在位时，他还只是一个部门的部长，如今却已经晋升为馆长。
　　贺老爷子看见对方，眼中闪过一丝迷惑，很快就有了记忆，“原来是小刘啊，老头我差点都认不出来了。”
　　“贺老说笑了，当年我还只是一个无名小卒，难为您老还记得。”刘开富笑了，“这位就是珍宝阁的老板慕容小姐吧，贺老有个好孙女呐。”：
　　“当然，仙儿可是我这老头子的骄傲。”听到有人夸奖慕容仙儿，贺老立即笑了。自从他的病好了之后，连带着整个人性情也变化了不少，不再像以前那么严肃。
　　刘开富笑着，将视线落在慕容仙儿身上，主动伸出一只手，“慕容小姐，你好。”
　　“你好。”慕容仙儿笑了笑，“久仰大名。”
　　“慕容小姐客气了，这一次来，不仅是受邀参加贵公司的国际展览会，还有一件重要的事情，想和慕容小姐商量。”
　　慕容仙儿当即心中了然。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　差点错过了时间点，只能暂时三千，求见谅，明天一定多更新！

　　☆、66.展览，惊天消息！（一）

　　“只是我在这展览大厅逛了一圈，并没有看到慕容小姐当初说过的《清明上河图》另一半，这？”刘开富望着慕容仙儿，希望能够得到她的解释。
　　慕容仙儿轻轻抿唇而笑，“《清明上河图》自然有，这么珍贵的古玩，应当留在最后，刘馆主觉得呢？”
　　“哦？”听到慕容仙儿这么一说，国家博物馆的几人代表不禁提起了兴趣。
　　“我知道刘馆主此行来的目的，只是这《清明上河图》，是我们这次国际展览会的拍卖品，所以很抱歉，暂时不能提供给各位单独鉴赏了。”慕容仙儿道。
　　刘开富顿时急了，“这，这不好吧。如果慕容小姐愿意割爱，到时候《清明上河图》合二为一，也是一段佳话…。”
　　慕容仙儿笑容未变，只是美眸里却闪过一道不易察觉的精光，“这是珍宝阁早就做好的打算，自然不能变化，不过，也不是没有商量的余地。只是希望刘馆主替我们珍宝阁做个见证。”
　　“什么见证？”
　　“到时候您就知道了。”慕容仙儿说着，眼角的余光将走进大厅的一行人看在眼里，笑容似乎有些细微的变化，冲着对方点点头，“抱歉，我还有事，先行一步。”
　　既然对方都这么说了，刘开富也不好追问下去，同样笑了笑，点头示意。
　　慕容仙儿转而低着头小声对贺老爷子说到，“外公，我先去招待客人，您一个人可以吗？”
　　贺老爷子闻言，不由瞪眼，“我老头儿怎么就不可以了，现在身子骨硬朗着呢。你这丫头，居然敢瞧不起老头儿？”
　　慕容仙儿失笑，“行，我还是叫小哥和小筱来陪你吧。”
　　“不……”
　　“小筱以后可是你的外孙媳妇，小哥也好不容易从军校放假回来一趟，您总得给他们俩尽孝道的机会，不是吗？”慕容仙儿说着，冲着不远处的慕容海和方小筱打了声招呼，随后看向老爷子，“就这样决定了。”
　　贺老爷子蹬了蹬手中的拐杖，眼睛瞪得老大，“你这丫头，居然也命令起你外公来了，好大的胆子！”
　　虽然这么说着，可是贺老爷子的眼睛里却满是宠爱的笑容，表情也似无奈，没有半点威严可言，反倒像极了一个老小孩。
　　慕容海嘻嘻笑着，此时也没有半点军人模样，“外公，您就别操心了，小幺做事，您还不放心吗？再说了，您还嫌弃我和小筱呀？”
　　贺老爷子瞥了一眼慕容海，哼了一声。
　　方小筱在贺老爷子面前仍然十分的紧张，似乎有些局促不安。在慕容仙儿眼神的示意之下，这才出声叫道，“贺爷爷好……”
　　贺老爷子“嗯”了一声，表情不冷不淡，看得对方越发的紧张了。就在对方手足无措的时候，终于开口：“走吧，陪我这老头子见见老友。”
　　“是。”方小筱点点头，急忙上前扶住他。
　　已经来到大厅门口的慕容仙儿正好将这一幕收入眼底，看到方小筱紧张的模样，眉头微微蹙了蹙，看来小筱还是没有接受融入慕容家和贺家的生活，想起她的身世，也难为她了。
　　暂时将方小筱的事情放在一边，慕容仙儿重新看向对面的几人，正是古缘和朴和斋的几个主要人事，都是一副西装革履，人模狗样的派头，看得慕容仙儿心中冷笑不已。
　　一番简单的介绍之后，慕容仙儿当即出声，“两位可真的决定好了？”
　　古缘和朴和斋的老板李放和陈理想不动声色暗暗对视了一眼，李放更是笑着，“慕容小姐说笑了，我们两家已经和魅签订了合同，一家人何必说的这么见外，不是吗？”
　　慕容仙儿轻笑着，“既然如此，稍后我会亲自宣布我们三家合作的消息，只是到时候，希望两位别做出什么让二位难堪的举动。”
　　她的话音刚落，对面几人脸色不由变了变，陈理想更是有些恼怒，也不知道是不是被慕容仙儿这么直白的警告给影响的，“慕容小姐这话是什么意思？”
　　慕容仙儿没有再说话，只是礼貌地颔了颔首，转身就走，留下两家店的人尴尬地站在了原地。
　　李放眉目间多了几分怀疑，“我怎么觉得这女人话里有话，不会是看穿了……”
　　“咳咳。”陈理想当即咳嗽起来，打断了他的话，随后朝着角落的餐桌前走去，象征性地拿起一杯香槟，低着声音凑近了，“这里人多口杂，说话注意点。虽说慕容仙儿手段狠厉，到底是个刚成年的，不会这么容易看穿我们的计划。退一步说来，就算看穿了，又能如何，别忘了我们可拿捏着珍宝的把柄。”
　　听对方这么一说，李放也慢慢放心下来，重新露出笑容，手中的高脚杯碰了一下对方的杯子，“陈老板不愧是见过大风浪的，怪不得东家这么赏识你。来，祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　微微喝了一小口酒，古缘和朴和斋的人都相视一笑，甚至期待起慕容仙儿宣布的那一刻。这一次，有一场好戏看呐。
　　他们这番不引人注意的小动作，殊不知，却早早落在了某些人的眼中。
　　……
　　展览会的人越来越多，偌大的大厅也是熙熙攘攘，好不热闹。不时能够听到赞叹声，和讨论声。这不仅仅是一次国际性的展览会，也可以说是一次汇聚了世界各地古董收藏名家的大型聚会。
　　十一点。
　　当话筒的声音传遍整个大厅时，所有人不由停了下来，朝着话筒发声的方向望去。
　　慕容仙儿此刻已经脱掉了身上的貂皮大衣，一身火红色的旗袍特别的耀眼，倾城魅惑的模样几乎夺去了场中所有人的目光。不少人微微摈着呼吸，看向拿着话筒的站在展台之上的慕容仙儿。
　　“欢迎各位能够赏脸受邀参加珍宝阁举行的首届古玩国际展览会，相信大家对我的身份并不陌生，在此，我只是简单地说几句话。”慕容仙儿，环顾了一下四周，眼眸微暗。
　　“这次的国际展览会是珍宝阁精心准备的，相信不会让大家失望。展览会一共举行一周，大家除了欣赏珍宝阁提供的古董珍玩，赌石爱好者也可上二楼参加赌石。展览会最后一天，珍宝阁将举行一次拍卖会，拍卖品只有七件，但是每一件，可以说都是价值连城。因此，只有接到珍宝阁钻石邀请卡的人才能有资格竞价，但是其他的贵宾，都有参加观看的资格。”
　　她的话刚落音，场中就传来不少抱怨的声音。
　　慕容仙儿早就料到了这样的局面，却并没有在意，而是接着道，“最后，我想宣布一件事。”
　　“珍宝阁在这里希望所有人都做个见证，古缘和朴和斋这两家古玩店，涉嫌偷盗珍宝阁的古董，企图以假换真混淆视听，甚至拿两份假合同威胁我们珍宝阁，前者要求珍宝阁提供一件价值五百万以上的拍卖品，而后者，则要求收取这次展览会百分之四十的利润！”
　　每一句话，就像是投石入和，掀起一阵又一阵的涟漪，也震得每个人回不过神来。
　　李放和陈理想手中的高脚杯相应落地，发出清脆的响声，直到感受到慕容仙儿那如实质性般冰冷慑人的目光，整个人如同被冷水从头顶浇灌得彻底，心一阵一阵发寒。
　　“你，你胡说！”两人里头，陈理想的胆子稍微大些，便撞着胆子哼声道，声音听起来却明显有几分底气不足。
　　慕容仙儿冷笑不语，手中的话筒也是交给了旁人，慢慢走下台，而她身边，跟着的就是一袭白裙的魅。
　　看到慕容仙儿一路朝着自己一行人走来，李放和陈理想不由自主后退了一步，但紧接着，李放看到了她身边的魅，像是想到什么，突然壮着胆子指着她，“她就是证据！”
　　所有人顺着他指着的方向望去，错愕地看着那气质出尘的女子。
　　陈理想似乎也抓到了救命的浮木，急忙道，“当初就是魅和我们签订合同的，不信你问她。”
　　然而，令他想不到的是，魅居然摇摇头，“我没印象。”
　　“怎，怎么可能，明明就是你私下和我们签订了合同，我连合同都带来了！”陈理想似乎没有想到魅回来这么一出，顿时一急，也差点忘了隐藏自己的情绪，知道李放将他扯了一下，他突然恍悟，自己似乎中了对方的招数。
　　慕容仙儿似笑非笑地望着，“合同，我不记得和你签过合同？”
　　“你当然不知道，因为是魅签的。”李放哼声道，却还是两个人同时让助理将早就签好的合同给拿了出来，翻到合同最后一页，上头清晰地写着魅的名字，名字上，还有一个红色的手指印。
　　慕容仙儿伸手将两份合同拿了过去，只是稍稍的翻了翻。突然间，她在众目睽睽之下，将两份合同撕了！
　　哗——
　　众人震惊了，哗然了。
　　古缘和朴和斋的人也是傻傻地愣在了原地。
　　紧接着，一道惊天炸雷丢在大厅里：
　　“合同，是假的，因为，她根本就不是魅！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　原谅我，说好的多更。木有了~（&gt_&lt）~因为今天各种闹心，还是因为工作。

　　☆、67.展览，惊天消息！（二）

　　“你，你说什么……”古缘和朴和斋的人脸色都白了，浑身不由自主地颤抖着，难以置信地望着慕容仙儿。
　　慕容仙儿瞥了瞥他们几个，冷眸乍现黑白的光芒，似寒光直戳人心窝：“我说什么，你们自己心里清楚！”
　　“我，我不知道你说什么。”两人只是顿了几秒，立即回过神，忙道。其中李放更是想到了什么，喝到：“你贼喊捉贼！慕容仙儿，你别以为有贺家在京城罩着，就可以为所欲为！本来想好好和你私下协商，既然当着这么多人的面不留情分，就别怪我们不客气！
　　慕容仙儿闻言，眼眸带笑，嘴角微微扬起，仿佛再等着他的下文。
　　所有人也都期待着后续的发展。
　　“怎么回事？怎么回事！”
　　就在这时，贺老爷子的声音从围做一团的人群后传来，这些人很快让开了一条道，让贺老爷子慢慢走到闹事中心。
　　他绷着一张脸，无形的威压尽显，这一刻，一些稍微年纪大的仿佛有一种错觉，再次看到了当初在京城军坛叱咤风云的贺首长。
　　“传言不可信，贺老哥这气势，果然堪比年轻时候啊。”一道感叹的声音也在人群中响起，很快就出现在人们面前。
　　是季老！
　　而他身边的人，却是让慕容仙儿心中浮现一抹复杂的情绪。
　　季泽。
　　今天的季泽，穿着一身白色的西装，出类拔萃，尤其是那一张脸，更是吸引了在场不少女性的目光，甚至有人泛起花痴来，“是以泽诶。”
　　左以泽，也是季泽的艺名。在被慕容仙儿拒绝求婚之后，季泽就前往H国打算留学养伤，却被H国最有名的天与娱乐公司看中，成为旗下艺人，不到两个月，就迅速红遍H国娱乐圈，成为少女争相追逐的男神偶像，就连在华夏，也是不少人的梦中情人。
　　“仙儿丫头，长大了啊。”季老看向慕容仙儿，慈祥地笑着。
　　慕容仙儿礼貌地点头向季老问好，“季爷爷，好久不见。”
　　“确实好久不见了，如果不是国际展览会，你这小丫头是不打算来看我这老人家了吧。”季老说到这，似有些不满道。
　　慕容仙儿歉意笑了，“这几个月，发生了太多的事情，是仙儿疏忽了。”
　　看着慕容仙儿叙旧起来，李放和陈理想站在一旁默不作声。他们虽然不是京城的人，但是京城的一些主要势力家族还是知道的，这季家，无疑正是其中之一。
　　季老眼神藏着一抹复杂之色，外人却很难看得清楚。当年的第一次见到慕容仙儿时，后者还只是一个七岁大的小女孩，刚被慕容家领进门。然而即使如此，他却断定此女日后必成大器。如今十年已过，她果然没有辜负自己的期望。
　　创立珍宝阁，成为慕容集团的总经理，这一切，她都做到了，而且做得极好。若非他知道她才十八岁，只怕都难以相信吧。只可惜，差一点，她就是自己的孙媳妇了。
　　若不是龙家，他定是要争一争的，只是，对方是龙家，他不能争，也争不赢。
　　他看了看身边的孙儿，却发现对方的目光一直停留在慕容仙儿身上，却始终没有出声，心中不由幽幽叹了口气。
　　慕容仙儿也感受到季泽的目光，却没有做声，转而重新看向李放和陈理想等人，“外公，季爷爷，各位贵宾，你们既然都在场，也正好见识一下这两家古玩店的真面目。”说着，慕容仙儿拍了拍手掌。
　　“刺啦——”
　　刺耳的声音从音响发了出来，仅是一会儿，就传出一段对话：
　　“我们这么做，你确定珍宝阁的人不会发现？”
　　“当然，你还真把慕容仙儿当回事了，对方再怎么说也只是一个刚成年的少女，能有多大的能耐？我看呐，这一切肯定是有人在帮她，替她造势。再说了，我们是和魅签订合同，又不是那小丫头片子……”
　　“不过，为什么要找魅，她又不是珍宝阁的主事？”
　　“我说李老板，你怎么这么不开窍啊。魅既然是珍宝阁的首席鉴宝师，肯定也是代表了珍宝阁的，只要我们能让她钻进咱们设计的圈套里，到时候她出了差错，肯定会让珍宝阁蒙羞，我们就一不做，二不休做大点。他们不是要在江南市建立古玩一条街吗，咱们正好和她谈谈条件，这一次，非要她大出血不可。”
　　“哈哈，还是陈老板想得周到。不过，也别忘了东家的吩咐。咱们趁着这次和珍宝阁合作，一定要想办法将咱们特意准备的高仿品混进去，只要当着所有人的面拆穿他们，到时候……嘿嘿。”
　　“当然，当然。”
　　“……”
　　这对话，整整持续了两分多钟。
　　虽然没有透露着两人真正的名字，可是这“李老板”和“陈老板”指的是谁，不少知道古缘和朴和斋的人都心知肚明。尤其是这声音，更是神似二人，并不像是仿造的。
　　一时间，不少人望向李放和陈理想的目光满是厌恶。
　　李放和陈理想在对话放出来的时候，脸色“刷”地一下白了，白的彻底。
　　慕容仙儿将两人的反映看在眼里，不动声色地冷笑着。再次拍拍手掌，另一端录音对话响了起来：
　　“魅，你建立古玩一条街我不反对，可是我们古缘当初也是说好了以鉴宝行为首，你们珍宝阁突然在江南市插这么一手，我要是突然变卦转向你们的阵营，可是会遭到鉴宝行的报复。他们鉴宝行是古玩界的龙头，我们小小的古缘就这么一家店，可担不起这个损失……”
　　“条件。”一道冰冷的女声响了起来。
　　李放的声音顿了顿，再度响起，这一次，微微低沉了一些，“我要你们珍宝阁提供一件价值五百万以上的古董，而且没有出现在人们眼前的。”
　　……
　　声音一转。
　　“你们珍宝阁要准备国际展览会，我只要这么一次的利润，百分之四十个点，不多不少，刚刚好，你看如何？”这是陈理想的声音。
　　冰冷的女声却轻哼了一声，“好大的胃口，就看你们，吞不吞得下了！”
　　陈理想的声音扬着几分笑意，“这就不用魅你管了，我自然有我的本事。”
　　“合同拿来吧。你既然赶着上路，也就不怨我了……”
　　……
　　“啪、啪、啪。”
　　再次是轻拍巴掌的声音。
　　“东家，照你的吩咐，我们已经和魅签订了合同，也亲自看着她按了手印，墙角的摄像头也清楚了记录下了这一切，这一次，她一定会上钩的。”
　　“哈哈，那就好！”一道阴冷的笑声“桀桀”地响起，让人不由有种毛骨悚然的错觉，“魅，你当初害我弟弟，伤我师父，真当我李吉好欺负不成？哼哼，这一次，我定要你永无翻身之地！”
　　“东家一定会报仇成功的。”
　　“我让你们在建立古玩一条街的事情上动手脚，办得怎么样了？”
　　“放心吧，马上就会有媒体知道，珍宝阁为了建立古玩一条街，强买强卖，到商铺砸打，还伤了人。”
　　“嗯，慕容仙儿不是慕容家的女儿吗，到时候只要他们动用关系，很快也会有媒体挖出来，到时候官商相护的丑闻传出来，也够他们喝一壶了。”
　　……
　　一条又一条的录音不断在大厅里放着。
　　而最后那几条，正是昨天晚上录制的。
　　李放和陈理想的脸色已经不能够用苍白来形容了，几乎看不到一丝丝血丝，身子也是摇摇欲坠，若不是相互搀扶着，只怕早就颠倒在了地上。饶是如此，他们眼神空洞，写满了绝望和不敢相信。
　　“这不是真的，这不是真的……”李放不断低喃重复着这句话，“你怎么可能知道？”
　　慕容仙儿勾起的嘴角留着清冷的寒意，眼眸深邃如幽潭，看不清任何的情绪波动。
　　门口突然想起了惊呼的声音，没等这里围观的人群望去，一个黑色的身影突然铺头盖面地朝着两人砸去。
　　“砰！”
　　一个人似的东西砸在两人身上，将几乎站不稳的两人给砸落到了地上，相继发出闷哼的声音。
　　而慕容仙儿身边，也出现了一个穿着宝蓝色西装的俊美男子，闻人修。
　　先前将人形物品砸落的，正是闻人修的属下，也是昔日和慕容仙儿谈判过的那“一对父女”。
　　慕容仙儿看着压在李放和陈理想身上的人，杀意从眼底蔓延，却并没有什么人发现。
　　“李吉！”
　　她叫着对方的名字，冷冷的声线不由让她身边的人突然发冷，下意识后退了一步。
　　这是贺老季老等人第一次看到充满冷意的慕容仙儿，当下有些惊得无法说话，这真的是那个一贯优雅淡然的少女吗？如此强烈的冷意，甚至久经战场的人都能感受到一种隐藏的杀意，该是经历了怎样的环境，才会锻炼出如此震撼人心的气势啊。
　　一时间，包括慕容仙儿许多亲人在内的人，都发觉自己，似乎从来就没有看透眼前这个少女。
　　李吉勉强抬头，可是那张肿成猪头青红交错的一张脸，几乎面目全非看不清模样，只能隐隐辨出五官的位置所在，让不少看见的女性下意识尖叫出声。
　　他眯着肿胀得几乎睁不开的眼睛，许久才辨认出慕容仙儿的模样，不由大恨，“是你！”
　　“东家？”慕容仙儿扬起眉梢，笑容清浅，却如三月的桃花，粉嫩美好。
　　如此清纯的笑容，映着她魅惑妖娆的容颜，一时间，让人有些恍惚。
　　“我们，都被你骗了，你才是，才是真正的，魅！”
　　“哗——”
　　这一次，所有人的反应看起来都有点大了，似乎被雷劈得暂时失去了自己的意识，所有人脑海里，就只回荡着一句话：
　　“你才是，才是真正的，魅！”
　　“真正的，魅！”
　　……
　　慕容仙儿=魅？！
　　珍宝阁的老板=珍宝阁首席鉴宝师？
　　大名鼎鼎的神秘鉴宝师居然只是一个十八岁的少女？
　　这玩笑，似乎有点大了。
　　大多数人机械地扭头，看向慕容仙儿，等待着她的话。
　　慕容仙儿浅笑吟吟，看向面目全非动弹不得的李吉，声线却带着蛊惑人心的魔力：“你还不算太笨。”
　　这一话一出，立即证实了李吉的话。
　　这么说，慕容仙儿真的是魅？
　　惊天炸雷轰然而起！
　　尤其是那些年过半百自以为了不得的鉴宝专家，更是此刻傻了眼，完全被这消息震得不知该做出什么反应。在古玩界，往往以鉴宝年龄来作为衡量经验的标准，可是如今，他们却得知，一个才仅仅十八岁的少女，居然是古玩界最让人津津乐道的鉴宝师。
　　还有唐宗泽和鉴宝委员机构的人，也是被慕容仙儿的身份震惊到了。唐宗泽虽然知道她的年龄，也知道她的本事，但是却从来不知道，她居然会是珍宝阁的老板，居然是慕容家那个出色的养女！
　　这是他在鉴宝委员机构一别之后头一次看到慕容仙儿，然而对方的实力，也让他更加说不出话来。
　　后天！
　　这才过去多长的时间啊，居然从暗劲巅峰到了后天之境，这是需要多妖孽的天赋才能做到的？至少，他在修真界都极少碰到，更不用说在这灵力匮乏的凡人界了。
　　或许，他该考虑和这丫头正式面对面地交流一次了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这周出差，更新字数不会多。梳子是不是作死，最终还是回到事务所了，因为老板给加工资了，然后苦逼开始辛勤劳作了，~（&gt_&lt）~

　　☆、68.真相，斩草除根（一）

　　这么想着，站在不远处的唐老却突然鬼迷心窍似地出了手，借着人群的遮挡，朝着慕容仙儿发作，发出一道没有伤害性的攻击。
　　他之所以这么做，就是为了试探慕容仙儿。
　　这一手，在它出现时慕容仙儿就已经察觉到了，更不用说站在他身旁的慕容昊和闻人修。两个人眸光同时寒了下来，几乎在同一时刻发出攻击，就着那道力量挡了回去，双方的表情当即变了变。
　　先天！
　　这里居然有先天的强者！
　　他们无声地将目光不着痕迹落在人群之中，搜寻着尽可能的可疑人物，可是看来看去，却发现，他们居然没有一丝的头绪。这样的发现，却是很糟糕。
　　不仅是慕容昊和闻人修，就连慕容仙儿也察觉到了刚才那一道冲着自己而来的劲力，只是她没有感觉到恶意，再加上身边两个男人的出手，她因此并没有做出任何的反应，静观其变。
　　大厅里，依旧是悄无声息，所有人的目光都停留在慕容仙儿和她身边的白裙女子身上，来回不断移动着，怎么看，都觉得慕容仙儿不太像是那个搅动古玩界一池清水的魅。可是，反过来一想，从来没有人见过魅的真实面目，一张面具之下，究竟是倾城绝色，还是狰狞吓人，谁也不知道。
　　李吉努力睁着眼睛，看着眼前高高在上似笑非笑的慕容仙儿，心中的恨意不断蔓延、蔓延，似乎下一秒，就要化作黑暗将他吞噬。他恨不得就此扑上去将慕容仙儿掐死，可是，此刻的他，甚至连动动手指头也困难。
　　“恨我，想杀了我？”慕容仙儿轻笑声望着李吉，从嘴唇滑出来话语却带着嘲讽。
　　李吉努力地动了动头，吃力地开口，“贱人！”
　　听到这话，不少人脸色都变了，尤其是慕容昊和闻人修，更是眸光阴冷。
　　慕容仙儿拦住想要出手教训李吉的两人，慢慢走上前，在离他仅剩下一步的位置停了下来，突然抬起脚朝着对方用力一踢——
　　“砰砰砰。”
　　李吉惨呼一声，朝着身后不断退去，一连撞到了好几个展桌。每个展桌上至少摆放着一到两件古董，也在对方用力的撞击之下哗啦啦掉落在地上，碎响的声音引得在场不少古玩爱好者心肝揪着疼。
　　“你最好多骂点，因为下一刻，或许你的舌头就已经不属于你了。”慕容仙儿丝毫不心疼那掉落在地上的古董，毕竟摆在大厅之中的，真正能让她看得上眼的东西，可以说几乎没有。
　　听着慕容仙儿的话，不少人打了个寒颤，惊恐地望着一系红色旗袍的少女，很难想象，这样的话是从一个豪门千金口里说出来的。
　　不远处，鉴宝行的人似乎有些忍不住了，毕竟李吉可以说是他们鉴宝行的人。被人当着面打成这样扔了出来，还被放狠话威胁，虽然是让李吉难看，可总归，失了他们鉴宝行的面子。这样一来，作为代表之一的李钟，可是说是一张脸黑沉得彻底。
　　“慕容小姐，你这么说，简直太过分了，这可是天子脚下，你打了人不说，居然还出言不逊，你知不知道这可是犯了法！”
　　他一系掷地有声的话，看似中气十足，可是在慕容仙儿听来，却越发的讽刺。
　　“犯法？”慕容仙儿挑着眉看着那几人，“今日我珍宝阁的国际展览会上，为官为商，从军从政的人都有，李副总可以问问，我慕容仙儿究竟犯了哪条法律？”
　　“你……”李钟顿时被呛了一记，还没来得及说上话，慕容仙儿却突然轻笑了一声，打断他的话。
　　“如果我没记错，李吉似乎鉴宝行的分店主事吧，您说这将脏水泼到我珍宝阁的事情，会不会是……”
　　她的话没有说完，可是所有人却都知道了她要表露的意思，一时间，无数双火热的目光朝着鉴宝行的人射去。
　　在众目睽睽之下，鉴宝行几人顿时纷纷涨红了脸，气得快要爆炸。倒是和慕容仙儿交过几次手的李钟还稍微淡定一些。饶是如此，他也被气得一时之间无法开口，许久，才找回了自己的声音：“慕容仙儿，你处处为难我鉴宝行，究竟是什么居心？”
　　这一次，他连“慕容小姐”都没有叫了。
　　“我处处为难你鉴宝行？”听到这话，慕容仙儿脸上的笑容渐渐没去，取而代之是平静无怒的淡然表情，然而熟悉她的人都知道，慕容仙儿这一次，是真的生气了。
　　“很好，我若不做些什么，岂不是对不住李副总这句话？”慕容仙儿一双美眸泛着清幽的冷光，整个人的气息也骤然大变，让周围的人感受到一股冰冷的寒意，下意识后退开来。
　　李钟望着这样的慕容仙儿，心中突然变得极度不安起来，也是下意识后退了一步，“你，你要怎样？”
　　慕容仙儿笑而不语，只是明眼人一眼就看穿她笑容里泛着冷意。
　　“凯莉，叫人把他们抓起来！”
　　慕容仙儿一声令下，身为助手的凯莉甚至没有丝毫的讶异，迅速唤来维持场内秩序的保安。而这些保安，正是林新手底下的人。
　　“干什么，干什么！”
　　“随便抓人是犯法的，慕容仙儿，你当真胆大妄为！”
　　“快放开我……”
　　这些保安本就个个有着一定的身手，抓住他们几乎不费丝毫力气，也狠狠将他们按住不让他们乱动。听着他们叫嚣着，喊着，所有人面面相觑。
　　看到慕容仙儿如此行为，身为圈子里老一辈名人的贺老爷子自然有些失面子，颇不赞同地开口，“丫头，你这……”
　　只是慕容仙儿却冲着贺老爷子看了一眼，淡淡地笑了笑，“外公，这件事您别管，看着就好。离开之前，我必须将威胁珍宝阁的毒瘤除掉！”
　　离开之前？
　　在场不少人抓住了这个词，心中一动。尤其是那些和慕容家、贺家交好的人更是暗中看了看慕容仙儿，猜测这个词的意思。
　　“你什么意思，慕容仙儿，凭什么说我们鉴宝行是‘毒瘤’？”
　　李钟身边一个年轻人终于忍不住这口气冲着慕容仙儿横道，话音一落，李钟顿时暗叫不好，甚至连阻止都来不及了。
　　“啪！”
　　响亮干脆的巴掌声响起。
　　出手的是林新，他对慕容仙儿可以说是近乎死忠的人，听到有人如此对自家老大不敬，又岂能让对方如此嚣张？更何况，现在或者待会发生的一切，都是在慕容仙儿默许之下进行的，林新自然也随心所欲得多。
　　“臭小子，放干净你嘴巴，不然老子让你好看！”林新啐了一口，恶狠狠地道。
　　林新这一手虽说只用了一半的力气，可是仍然打得对方眼冒金星，脑袋嗡嗡作响。
　　绝大多数被这狠辣的手段震住了，他们心中隐隐觉得，这次的国际展览会，真正的实质，是一场精心设计的鸿门宴。
　　“珍宝阁成立至今，大大小小受到的挑战数不甚数。五年前，珍宝阁凭借着魅有了一定名气之后，你们鉴宝行就开始暗地里施压，明面大度，暗地阴险狡诈的事情数不甚数。”一旁的仇晓在慕容仙儿的示意之下开始说了起来。
　　然而话还没说完，就有人叫嚣了：“乱讲，你凭什么这么说？”
　　仇晓冷冷地看了对方一眼，接着说：“鉴宝行惯用的手段，就是朝业内同行施压，或是用丰厚条件贿赂稍有名气的鉴宝师，或是对古玩店威胁逼迫。最近发生的一件事，相信大家都有所耳闻，南海市青花古玩的老板尹华陆出售精仿品，拆穿之后被逼跳楼，而这件事，真正的幕后主导，是你们鉴宝行！”
　　“哗——”
　　所有人不由瞪大了眼睛。
　　李钟脸色一变。
　　“胡……”
　　“除了当事人，恐怕没人知道，青花古玩店的所有古董物件，都是由你们鉴宝行提供，事情暴露之后，为了不让脏水泼到你们身上，甚至不惜用尹华陆的家人生死威胁他，让他背黑锅，承担高额赔偿和牢狱之灾。尹华陆被你们逼死之后，你们以为事情就这么过去了？可是华夏有句古话，叫做‘若要人不知，除非己莫为’！”
　　仇晓说着，朝门外看去，不少人也顺着她撇头的动作看去。
　　一个低着头的妇女和一个十几岁的少女走了进来，似乎有些害怕。然后，当妇女来到人群中间，不经意看到李钟时，猛地抬起头！
　　“是你！”
　　震惊、恨意顺着声音流露出来，然后更多的人，却是被她那张狰狞的脸所吓住，甚至有人惊呼出声。
　　那一张脸，暗红皱起的脸皮占了不少的地方，留着灼烧的痕迹，除了脸，几乎只要露在空气之中的皮肤都或多或少出现这样的状况。很明显，这妇女刚从火灾现场有幸逃了出来，留下了一条命。
　　而再看向她旁边的少女，也因为这声音而抬起头，随即害怕地抱住妇女的手臂。她的情况看起来没有妇女那么糟糕，可是原本可爱单纯的脸上依旧留下了火烧的痕迹，这无疑对花样年华的她来说，是最痛苦的。
　　“你，你是……”
　　李钟看着眼前一对母女，觉得十分的熟悉，蓦然间灵光乍现，“大妹子？！”
　　“呵！别叫我‘大妹子’，李副总，我刘翠娥可承受不起！”那妇女冷笑了一声，“你是不是以为我们母女都死了？”
　　“可、可你们确实……”死了啊。
　　一时间，李钟有些混乱了。
　　这对母女，正是尹华陆的老婆和女儿。当初尹华陆跳楼自尽之后，留下一对苦命的母女每天面对高额的债务却无力偿还，经常被人骚扰，甚至连累女儿都无法出门上学。后来，更是听说家中突然电起火，母女俩没能逃出来而葬身火海。
　　看着李钟震惊的模样，刘翠娥一颗早就凉掉的心再次寒了几分。她仍然记得丈夫死前的一天，将他突然破产被逼债的真相说出来时，她是何等的震惊。谁又能想到，丈夫一直经营不错的古玩店，原来从头到尾都是卖的精仿品，而这一切的货源，是鉴宝行提供，而与他交接的人，正是李钟。
　　在场，不少人都是知道这件事情的，毕竟这件事可以说闹得沸沸扬扬，然后谁都不知道，这件事的背后，居然隐藏了这样令人震惊的真相！
　　“好你个李钟，亏得我老陆那么信任你，你当真是狼心狗肺啊……。”刘翠娥红了眼，恨不得冲上去撕咬下对方身上的肉。她紧紧抱着自己的女儿，终于泣不成声。
　　在场的人看向鉴宝行的目光都变了，窃窃私语此起彼伏，却不约而同是对他们的讨伐。
　　李钟等人被一群彪形大汉压制着，无法动弹，想要辩驳，可是却不知怎么却出不了声，这一切在所有人看来，更加像是他们默认了这样可耻可恨的行为。
　　当然，让他们开不了口，自然是慕容仙儿暗中动的手脚。对付像李钟这些凡人，可以说是轻而易举。
　　“强买强卖，兜售假货，对鉴宝行来说已经是家常便饭。可是，伪造虚假报表虚增营业利润，甚至自费高缴税费，谋取积极纳税的好名声，鉴宝行当真是有钱的很呐。”仇晓“唔”了一声，“也不知道这税务局审计局的人查的怎么样了？”
　　话音刚落，手机铃声响了起来。
　　仇晓这头刚按下接听键，下一刻，一群穿着警服的警察同志和行政人员走了进来，“谁是李钟？”
　　仇晓看了一下手机，将电话掐断，随后道，“他是。”
　　那人看了看仇晓，将目光落在李钟身上，“我们是公安局的人，我们掌握到你有唆使下属造假的犯罪证据，请你回局里接受调查。”
　　李钟此刻已经面如死灰，嘴唇蠕动着，想要说话，却说不上来，也无法说。
　　看着李钟被警察扣上镣铐，慕容仙儿突然出声，“阿晓，你和林新也和警察走一趟吧，将我们掌握的证据提供给他们。”
　　听到慕容仙儿这么说，那为首的警察眼睛一亮，“这样最好不过了。我也听说了慕容小姐起诉鉴宝行，你们提供的证据越多，这事情就越好办。”
　　慕容仙儿冲着对方笑了笑。
　　那警察冲着慕容仙儿微微敬礼，带着李钟离开，而仇晓和林新也跟随者一同前往，准备完成慕容仙儿交代给他们的事情。
　　就这样，众目睽睽之下，李钟等鉴宝行的人被带走了，留下一大群人无言以对，望着那穿着红色旗袍的少女。
　　许久，人群中传来一道质疑声，好奇地问，“慕容小姐，这算不算珍宝阁正是对鉴宝行宣战？”
　　话一出，不少人的目光刷刷地望了过去，期待慕容仙儿口中的答案。
　　慕容仙儿抬眼看了看众人，清浅的笑容噙在唇边，“宣战？我不介意落井下石。各位敢不敢和我打个赌，在国际展览会结束之前，鉴宝行必倒！”
　　豪言壮语，激起千重浪。
　　一时间，所有人被慕容仙儿的“大放厥词”而震住，不少人怀疑她这句话的真实性，毕竟鉴宝行屹立这多年，始终稳稳占据这古玩界龙头老大的位置，实力雄厚，说倒就倒，恐怕也不会这么容易吧。
　　然后也有一小部分并不这么想。
　　今日短短的时间里，已经曝出太多关于鉴宝行的丑闻，不难相信，慕容仙儿手中定是拿捏着鉴宝行的把柄，如今时机成熟，只差最后的出手，就足以给鉴宝行致命一击。
　　将一众人不同的反应暗暗打量在眼底，慕容仙儿重新结果下属递上来的话筒，声音很快就响遍整个大厅：“国际展览会如期进行，无需因为刚才的事情打扰了各位的兴致。”
　　“慕容小姐，当初你曾放出话有《清明上河图》的一部分，可是大厅里并没有它的存在，不知道这消息究竟是不是真的呢？”
　　因为当初慕容仙儿的话，今日，不少人都是冲着《清明上河图》而来，可是搜寻了一圈，却并没有让自己如意，自然迫不及待地提了出来。
　　其他的人听到这话，不由附和了起来。
　　“《清明上河图》，当然有。不怕告诉各位，R国的真久英子大师遗作《浮世绘缩影》珍宝阁也有。除此之外，珍宝阁也历经多年，走访世界各地，搜集到不少独一无二的作品，这些，会在后面一一展览出来。当然，我也会挑选出其中三件宝贝贡献出来拍卖，拍卖所得的一半资金用来捐献给希望工程和红十字会，敬请期待。”
　　说完，慕容仙儿不顾自己的话在人群中引起何等的轩然大波，低头轻声冲着凯莉吩咐了几句，便自顾离开。
　　看着慕容仙儿离开，头一次接受小辈邀请而出面的宇冬崖眼底闪过一抹精光，“短短几个月不见，她的实力，连我都看不透了。”
　　听到他的话，一旁的宇圣铭沉默不语，自己父亲都看不出来慕容仙儿的实力，更不用说自己了。而父亲这番话，显然话里有话。
　　正在这时，凯莉也出现在两人面前，冲着他们微微点头示好，“宇家主，我们小姐请您和宇少爷上楼喝茶，不知是不是方便呢？”
　　听到凯莉的询问，宇冬崖脸上露出了笑容，果然如此。
　　他点点头，没有说话，而是在凯莉的引导下朝着二楼走去。
　　除了他，还有徐元胤也一同上了楼，只是出了闻人修和慕容昊，却是极少有人注意到这个小插曲，他们的心思，全都因为慕容仙儿那番话而心潮澎湃，希望最后展览拍卖的时间快点到来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嗯，废话不多说了，不管如何，梳子都要说一声抱歉，还有一声“谢谢”，抱歉我的断更，谢谢那些曾经支持我还有一直支持我的人。文，绝对不会弃坑烂尾，预计六月份完结，全文110万字以上。所以说，为了6月份完结，从5月开始梳子要拼了，哪怕再忙，就算熬夜我也要拼字数上去，在6月份不烂尾完结…
　　晚安，爱你们~（*￣3）（ε￣*）

　　☆、69.真相，斩草除根（二）

　　贵宾招待室内，慕容仙儿正端着一杯刚刚泡好的茶，就着杯盖点了三下，慢慢的，正好看见凯莉引着宇冬崖和宇圣铭父子以及徐元胤走了进来。
　　她微微一笑，手伸出朝着前面的沙发，“请坐。”
　　宇冬崖和宇圣铭微微回了一个微笑，坐在她对面，而徐元胤则是很自然地坐在了她身边。
　　看着对面的宇冬崖，慕容仙儿突然回忆起当初在一次拍卖会上初次见到对方时的场景，不禁想到阿逸。
　　阿逸……
　　慕容仙儿的笑容微微淡了下去。
　　宇冬崖将慕容仙儿脸上细微的表情变化看在眼中，心思异动，率先出声，“不介意我叫你‘仙儿’吧？”
　　慕容仙儿暂时压住自己对阿逸的思念之情，面上并没有太大的情绪起伏，轻笑着，“宇家主客气了。”
　　宇冬崖笑了，“既然如此，仙儿也无需这般见外。这样吧，你既然是逸儿的妻子，就随他叫一声‘伯父’就好，如何？”
　　妻子？
　　慕容仙儿眉头微微一挑，笑容加深。这宇冬崖倒真是个聪明人！明明知道她这个未婚妻不受龙家承受，他却直接将自己的身份提了一个档次，摆明是站在她和阿逸这一边了。
　　虽然如此，但她却喜欢！
　　“宇伯父。”慕容仙儿微微冲对方颔首，并没有打算再这称呼上多花些时间，直接奔入正题，“你应该收到了仙儿的信吧，不知道宇家手中的地图可带来了？”
　　“藏宝图，自然带了。”对于慕容仙儿如此直白地说出她的目的，宇冬崖并不觉得失礼，相反，他更欣赏对方的性格。虽然如此，他并没有马上拿出地图，而是望着对方，“相传藏宝图一式四份，可是我似乎听说，不止四份。仙儿能不能告诉我这其中的秘密呢？”
　　慕容仙儿眼眸里的光微微暗了，脸上的笑容未减，却似乎多了一层朦胧不明的情绪藏在其中。
　　“地图，确实不止四份，这其中的秘密，宇伯父应该也猜到了。藏宝图分内图和外图，而我手中，既有内图，也有外图。”
　　果然，听到慕容仙儿这么说，宇冬崖脸上的表情渐渐变了，变得有些凝重，“六份，八份，还是更多？”
　　他原本以为这藏宝图只有四份，自己占了一半，也就多了几分底气，可是如今看来，事情果然不会有想象中那么简单。
　　“或许吧。”慕容仙儿给了一个模棱两可的答案。
　　这样的答案，似乎让宇冬崖有些不满，但是也只是神色微微变化了些许，继而慢慢将自己所拥有的地图拿了出来。
　　慕容仙儿心神一动，看了一眼徐元胤，后者会意地拿出师父交给自己的那份地图，再加上慕容仙儿手中的那份，当四份地图同时出现在桌面上时，慢慢地，起了变化……
　　地图竟然自动融合了，最令人震惊的是，原本四份地图上面的线条图画居然慢慢地淡化消失，最终变成了一副空白的图卷。
　　这……
　　房间里的人全都被眼前的一幕惊住了，就连已经有完整地图的慕容仙儿眼眸里也满是惊色，正要开口说话，突然间，她瞳孔里的光猛然一暗——
　　“不好，快闪开！”
　　或许是察觉到危险逼近，就在慕容仙儿刚开口的时候，徐元胤和慕容仙儿迅速闪到房间最角落，而宇冬崖也并不慢，抓起实力较差的儿子一把闪到另外的墙角。
　　一道响亮的爆破声乍然响起，刺眼的光芒让房间里四人下意识闭上了眼睛，然而这一动静却并没有引起外头的注意。
　　半晌过后，当刺眼的光慢慢散去，慕容仙儿第一眼便迅速看向桌上的藏宝图，可是那一堆燃烧成灰烬的藏宝图却让她哑了口。
　　徐元胤也是凝重地望着，更不用说一脸迷茫的宇圣铭和神色大变的宇冬崖。
　　“怎么会这样？难道说这四份地图根本就不是同一份？”宇冬崖紧紧拧着一双眉，眼眸中散发着无尽的暗火，似要生生从这一堆灰烬之中看个究竟明白。
　　慕容仙儿慢慢朝前走进，并没有回答宇冬崖的话，而是盯着眼前的一堆灰烬。突然间，她的瞳孔骤然一缩，伸出一只手慢慢朝着那一堆灰烬中探去，缓缓取出一块黑不溜秋的残布。
　　“这是？”
　　宇冬崖似乎没想到这几乎燃烧成灰的藏宝图居然会还有一块漏网之鱼。
　　亡影鬼宫。
　　残布上，除了隐隐约约辨认出这四个字后，其他的字体已经被灼烧得漆黑一片，根本无法认出来。
　　“亡影鬼宫，这是什么东西？”
　　宇圣铭凑近一看，仔细将这几个字看清楚，迷茫地问到。
　　宇冬崖眼眸里也闪过深思，然而当他的眼角不经意将慕容仙儿的表情瞥在眼中时，顿了一下，怀着某种心思出声问道，“仙儿可是知道这个地方？”
　　慕容仙儿慢慢将视线收回来，看了看宇冬崖，“嗯”了一声，“这个地方，你们去不了。”
　　听到慕容仙儿的话，宇冬崖的心思渐渐深沉起来，口气似乎也有些不满，但是却隐藏得极好，“没试过，又怎么会知道？”
　　慕容仙儿看了一眼他们父子，“你们是人，进不去。”
　　宇冬崖和宇圣铭同时一楞，这是什么理由？
　　慕容仙儿想了想，这才道，“宇伯父可曾听说一个地方，名叫‘尸都’。”
　　“自然听过。”宇冬崖当然听说过这个地方，然后脑海的灵光瞬间一闪，紧紧盯着慕容仙儿，“你是说，这亡影鬼宫就在尸都？”
　　“不错。”慕容仙儿也没有打算如何深藏这个秘密，她相信阿逸的眼光不会错，既然连他都选择和宇冬崖交好，可见对方的品性不算差。而且，她之所以告诉对方这个事，也是抱着一个目的的。“现在宇伯父明白我的意思了吧。”
　　宇冬崖沉默了，如果亡影鬼宫就在尸都，他们确实进不去。其一，他们根本就不知道尸都的入口，其二，据说尸都的人都是尸人，身上带着浓浓的与生俱来的尸气，若是外来人闯入，肯定会很容易被发现。而且，尸人喜欢吃人类，比起食人魔有过之而无不及，到时候被分食下肚那是肯定的事情。
　　只是，好不容易几十年的辛苦等待，换来这样看得见摸不着的结果，却让宇冬崖很不心甘。他的目光逐渐阴沉，整个人的气息也是越发的凛冽。
　　站在他身边的宇圣铭紧抿着唇一言不发，似乎对这样的宇冬崖极为畏惧。他的目光下意识望向慕容仙儿，许是潜意识里相信好友深爱的女人。
　　感受宇圣铭投来的求助眼神，慕容仙儿一双美眸漆黑如夜空，瞧不见任何的情绪起伏，深邃得让人捉摸不透。她顿了顿，露出淡淡的笑容望着宇冬崖，“宇伯父其实不必如此，事情说不定还会有转机。”
　　宇冬崖原本想要开口反驳什么，然而看到慕容仙儿的笑容时，想要说的话却突然噤了声。他的眼睛微微眯起，细细打量着眼前的少女，心思不断变动着。
　　慕容仙儿维持着浅笑，慢慢坐会沙发之中，也不急着说什么，似乎在等待他的答案。
　　半晌过后，宇冬崖终于做出了一个决定。他看着端坐在沙发上优雅高贵的慕容仙儿，面色稍显凝重，“你有办法进入尸都？”
　　“我曾经去过。”
　　话一出，令满是震惊。
　　徐元胤看着眼前的少女，突然间有些心酸。眼前的小师妹，已经越来越神秘，而他和她之间的距离也越拉越大了。
　　慕容仙儿看了看他们几人的表情，“怎么，很奇怪？”
　　宇冬崖迅速反应过来，“不，如果是你，我反而不会觉得奇怪。”
　　听对方这么一说，慕容仙儿颇有兴趣地看着他，“宇伯父何出此言。”
　　“直觉。”
　　短短的两个字，却是让慕容仙儿愣了愣，继而笑容加深，“那么，宇伯父愿意相信你的直觉吗？”
　　“需要做些什么？”宇冬崖此刻已经完全冷静下来，望着眼前的慕容仙儿，期待她接下来的话。
　　慕容仙儿嘴角一勾，抬起手轻轻一挥，真气将整个房间都笼罩起来，随后冲着宇冬崖和宇圣铭父子俩开口，道：“我只有两个条件……”
　　……
　　令人期待瞩目的拍卖会如期而至。
　　而在拍卖会的前一天，一个重磅消息却另古玩界激起千重浪：
　　鉴宝行被查出地下的秘密国际造价基地，大量高仿古董全部暴露在世人眼中！
　　不仅如此，甚至于鉴宝行近几年的经济状况也被神秘人士挖掘出来继而曝光在媒体和网络之上，鉴宝行虚增利润，出具假报表的事情被各大媒体和网络论坛疯狂报道转载，短短一天不到的时间就占据了整个网络的搜寻热度榜第一！
　　……
　　各种负面消息如同滔天大浪，一波又一波地朝着鉴宝行拍去，另鉴宝行此刻如履薄冰，陷入史上最危急的时刻！
　　几乎整个国际古玩界都在密切关注着鉴宝行的一举一动，一双双眼睛都死死盯着鉴宝行。
　　无数重打击不断朝着鉴宝行而去，令董事会甚至底下所有员工都喘不过气来，他们秘密召开会议，紧急商议挽救的办法，然后他们却并不知道，这样的打击，远远不够！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子回归咯~\\（≧▽≦）/~啦
　　主要因为这个项目终于临近尾声了，估计只要出差这个星期就差不多了吧。当然，这是梳子的估计，希望如此吧，~（&gt_&lt）~，真的是忙得鸡飞狗跳，甚至有时候真想罢工不干了，可是咬咬牙，发发牢骚，还是坚持下来了，因为我真的学到了很多。
　　谢谢那些始终对梳子不离不弃的读者们，爱你们，真的很爱你们。么么哒（*￣3）（ε￣*）

　　☆、70.钓鱼，结怨结仇（一）

　　拍卖会定在下午两点。而此时，离两个还有四个小时。
　　慕容仙儿一手端着红酒缓慢酌饮了一小口，目光却站在落地窗前，俯瞰着窗外的景色。
　　川流不息的车辆，来来往往的人群，如同蚂蚁一般微小。就他们而言，慕容仙儿是高高在上的，她挥手就令让这些手无缚鸡之力的凡人灰飞烟灭。然而，对于那些修真界的能人来说，她就像这渺小存在的一员，随时就能定夺自己的生死。
　　每每想到自己的实力，慕容仙儿心中就涌现出无限狠意，她要变强，变强！
　　她要做这巅峰之人，应当是她掌握万千人的生死，而她的命，任何人都不能掌控，包括她自己！
　　“在想什么？”
　　一双大手搭上她的肩膀，温柔的声音在他耳边响起。
　　慕容仙儿没有回头，嘴角似乎微微扬起难以察觉的弧度，“李吉招了？”
　　“快了。族里的酷刑，他抗不了多久。”慕容昊说到这，顿了一下，低头望着她完美精致的侧脸，“真的要走？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，抬起头看了看慕容昊俊美的脸，捕捉到他眼中一闪而过的不满和隐忍，轻轻笑了，“大哥，这是我的选择，无可避免。”
　　“你可以……”慕容昊说出三个字，然后后面的话，却没有再浮出声，好看的薄唇微抿，眼中似有血光忽隐忽现。
　　慕容仙儿柔柔地笑着，“没事的。”
　　感受到面前的人儿撒娇似的表现，慕容昊原本泛着怒意的神色也维持不了了，终于无奈地将她揽入怀中，“随你吧。尸都，我进不去，但是修真界可以。小幺儿，你要记住，你找到他时，若是负你一丝……”
　　“他不会。”慕容仙儿打断了他的话，坚定地开口，“他负尽天下，也不会负我。”
　　望着慕容仙儿坚定的神色，慕容昊一颗心如同被人紧紧揪着，让他喘不过气来。眼中的血光越来越盛，整个人散发着冷厉的气息。
　　然后慕容仙儿却并不怕他，她抓起他的手，柔嫩丝滑的触感也让慕容昊微微一怔。
　　“大哥，若他真的负我，我定成魔，屠尽天下男人，包括你。”
　　她的声音轻柔而清冷，似山涧流水，不觉沉迷其中，却陡然泛起丝丝寒意。
　　慕容昊的眼睛里闪过一道暗芒，随即泛起笑意，抬手宠溺地摸了摸她的发，轻轻吐出一个字，“好。”
　　慕容仙儿也轻笑出声。
　　“咚、咚咚——”
　　门口突然传来敲门的声音，紧接着一道略显僵硬的声音传了进来：“总经理，总裁。”
　　“凯莉？”
　　听到是助理凯莉的声音，慕容仙儿顿了一下，可紧接着，她的神色一凛。
　　慕容昊似乎也察觉到了不对劲，无声看了看门口，随即和慕容仙儿相视一眼，慢慢松开了她。
　　“进来。”
　　慕容昊声音淡淡地开口，目光深幽地望着门口。
　　凯莉抬起头的第一眼，就看见慕容昊正坐在办公桌前，一双锐利深沉的眼恰好朝着自己望来。而办公桌前不远处的沙发上，慕容仙儿也似笑非笑地望着自己，端着手中的红酒微微晃动着。
　　“总、总裁，总经理。”这一下，凯莉一颗心几乎提到了嗓子眼，脸上的表情也越发地僵硬了，她磨蹭着走了进来。
　　慕容仙儿眼睛瞥了瞥外头空无一人，也并没有感受到生人的气息，当下一挥手，将办公室的大门给关上。然而关门的声音却让凯莉如同一只受惊的小鹿，轻声惊呼出声。
　　“凯莉，什么事，说吧。”慕容仙儿看着她，问。虽然这个助理跟着自己不久，但是忠心尽责、也十分聪明，是个很不错的帮手。如今这样的反应，只能说明她一定有什么事情。
　　凯莉看了看慕容昊和慕容仙儿，最终咬着牙“扑通”跪了下来，“总裁，总经理，求你们，救救我弟弟。”
　　慕容兄妹同时保持沉默，只是望着她。
　　凯莉是个聪明人，深知这对兄妹的厉害之处，再想起那个人对自己的威胁，犹豫了许久，最终狠下心将事情一五一十说了出来。
　　半晌过后，当凯莉将弟弟被绑架用来威胁自己的事情说出来之后，慕容仙儿反倒轻轻笑了，“狗急跳墙？”
　　凯莉红着眼睛看着慕容仙儿，欲言又止，只希望总经理能够看在她从未出错差错的份上帮助她救出弟弟。而慕容仙儿似乎也感受到凯莉的情绪，挥了挥手，真气将她从地上带了起来。
　　凯莉一震，眼睛里流露出不可思议的神色，显然慕容仙儿这一手彻底震惊到了她。
　　“你将事情告诉我，就不怕对方撕票？据我所知，你弟弟是你唯一的亲人了吧。”慕容仙儿没有管她此刻的想法，而是问。
　　凯莉咬了咬嘴唇，苦笑着，“即使想过，可是以总经理和总裁的手段，定能查出来。我母亲曾经告诉我，一个人最重要的是‘诚信’，所以从小到大，我都坚信这两个字。”
　　在凯莉说完之后，办公室陷入沉静。慕容仙儿看了看慕容昊，许久，在对方提心吊胆的等候时，终于出了声，“你应该知道，这两个字救了你。”
　　听到慕容仙儿这句话，凯莉原本忍着没有落泪而通红的眼睛最终溢出泪水，因为她知道，自己没有赌错，慕容仙儿这么说，肯定就会救她的弟弟。她猛地跪在地上朝着慕容仙儿和慕容昊磕头，“谢谢，谢谢总裁和总经理。”
　　慕容仙儿似乎想到了什么，等到她情绪渐渐平静下来，瞧着她，问：“凯莉，我看你是有一些武术底子，虽然只是皮毛，但也能自保。如果让你放弃现在的一切，去接受训练，你可愿意？”
　　“训练？”
　　“训练九死一生，一旦加入就不允许离开。要么死，要么活着回来，而活着回来，就能成为我慕容仙儿真正的亲信。”慕容仙儿并没有解释什么，而是直接道出了训练的残酷之处，“去不去，选择在你。”
　　凯莉一时间脑袋里混乱一片，一方面，她知道慕容仙儿定非常人，肯定有着特殊的能力和手段，而另一方面，她却担心，如果训练真的有这么残酷，她害怕自己受不住。
　　将对方的情绪不动声色看在眼里，正好在这是，慕容昊的内线电话响起：“总裁，拍卖会已经准备好了，人员也准备就绪，就等您和总经理出席。”
　　“嗯。”慕容昊应了一声就挂断，慕容仙儿也猜到了是什么，同时站了起来，瞥了瞥依然还在纠结的凯莉，“晚上给我答复，先去忙你自己的事。”
　　凯莉急忙应下，转身离开。
　　直到凯莉走后，慕容昊慢慢走到慕容仙儿身边，眼眸含着不明的笑意，“小幺儿这是起了惜才之心？”
　　慕容仙儿笑了笑，“是不是，晚上就知道了。”
　　说罢，她自然地挽上慕容昊的手臂，兄妹俩朝着拍卖会走去。
　　……
　　偌大的拍卖厅早就坐满了人，几乎所有人脸上都写着期待的表情，而在听完慕容仙儿简短精炼的开场白之后更是激动不已，毕竟今儿个珍宝阁展览出的古董珍玩，许多都是他们想见而不得见的。
　　“第一件展览品，是由珍宝阁珍藏已久的R国的真久英子大师遗作《浮世绘缩影》。这幅《浮世绘缩影》，完成于……”拍卖师正慷慨激昂地介绍着展览品，平静的脸上不难看出他控制的激动之情，因为他知道，今天他也将看到许多从未看过却久闻大名的艺术品！
　　他说的激动，底下的人也是听得激动不已，恨不得自己一双眼睛都黏在那画卷之上。慕容仙儿将拍卖厅的场景看在眼里，嘴角噙着恰到好处的笑容，等到这一次拍卖会之后，她相信，珍宝阁必将取代鉴宝行，成为华夏古玩界的龙头！
　　拍卖会如火如荼的进行着，突然间，慕容仙儿脸上的笑容隐去，与此同时，就连她身边的慕容昊和闻人修等人也是双眸骤然一缩——
　　“砰！砰！砰！……”
　　头顶上的灯光接二连三发出爆破声，灯渣碎落满地落在地面上，整个大厅瞬间陷入昏暗一片，尖叫声一道盖过一道，混乱之极。
　　“来了。”
　　昏暗中，闻人修的眸子乍然闪过寒光，整个人的气息蓦然变化，一股上位者的气息无形之间散发开来。
　　感受到闻人修的强势气息之下掩藏的死气，慕容昊心中一凛，虽说和闻人修合作过，但是他并不知道对方的身份，而如今这死气也是头一回感觉到。
　　这样想着，他暂时掩住心中的疑惑，全心全意将心思投放在这来者不善的一群人身上。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，一道阴测测的笑声伴随着响声落下传到所有人耳中：
　　“好个小丫头片子，这般对我血骨之海的人。落在老夫手里，老夫定要好好教育你一番，让你知道什么人惹得，什么人惹不得……”
　　血骨之海？
　　慕容仙儿或许并不知道这是什么势力，但是闻人修和慕容昊却知道，目光微微一冷。没想到，这最终钓出的大鱼，会是出自那里。

　　☆、71.钓鱼，结仇结怨（二）

　　那阴测测的笑声依旧在展览厅响着，一股血腥味见见扩散开来，周围不断被黑浓的雾气包围，慕容仙儿一颗心不由变得沉重起来，这个钓上钩的大鱼，似乎很不一般。
　　“仙儿，这血骨之海是修真界邪教之首，也是修真界几大势力之一。没想到这李吉会和血骨之海扯上联系，你且小心。”似乎看穿了慕容仙儿的情绪，闻人修传音入耳，讲血骨海简单的介绍了一下。
　　听到闻人修如此说，慕容仙儿轻声“嗯”了一声，一双美眸微微眯起，眼中似闪过寒芒。血骨之海？
　　这是她第一正面对上修真界的人，或许得好好讨教一番了。
　　这么一想，慕容仙儿突然朝着徐元胤靠近，嘱咐道：“师兄，你护着这儿的人快速离开，切记保护他们的安全。出去之后，记得和师伯师父他们联合消除他们的记忆。”
　　徐元胤张了张嘴，正要说什么，可是眼角瞥到不远处的慕容昊和闻人修时，不由默然了。有他们两个在，一定不会让仙儿有事的！
　　“桀桀，想逃？”似乎察觉到慕容仙儿的用意，那诡异的声音加大了几分，“今日这儿所有的人都留下吧，让你们这些蝼蚁知道我血骨之海的威严不容侵犯！”
　　慕容仙儿轻“哼”一声，嘴唇无声启动默念咒语，一声喝：“囚灵，现！”
　　伴随着她的声音落下，只见一道寒光闪过，迅速朝着那黑浓雾气最深厚的地方飞去！
　　“灵器？！”
　　那黑雾之中传出大惊失色的声音，“怎么可能，这凡人界还会有此等灵器？”
　　慕容仙儿可没管对方的反应，看了慕容昊一眼。慕容昊收到她的眼神，极有默契地咬破手指虚空画出一道血符，嘴唇念着晦涩难懂的咒语，仿佛来自古老的时空，给人心灵一阵又一阵难以言喻的震撼。
　　连闻人修都不由多望了慕容昊一眼，他虽然听不懂对方念得是什么，但是却能判断出，这定是血族的高级咒语，否则不会产生如此大的共鸣。
　　“吱吱吱——”
　　“扑哧——扑哧——扑哧——”
　　声音渐渐变得清晰，似乎有一大片的飞物从远处飞来。
　　“啊，蝙蝠！”
　　一声扯破喉咙的尖叫声几乎要掀翻整个展览大厅，随机黑压压一片密密麻麻的蝙蝠朝着敞开的窗户飞了进来，挤成一片，撞碎了玻璃。
　　“啊，你是，血族王者！——”
　　在慕容昊的命令之下，几乎所有的蝙蝠都冲向了那团黑雾，使得它看起来黑如墨汁，而那声音也被掩藏在蝙蝠杂乱的声音之下，渐渐消失了。
　　然后慕容昊神色却变得有些凝重。他控制着这里所有的蝙蝠，自然能感受到它们，从它们灵魂深处传来的，是战栗，是害怕！
　　他突然神色一变，猛地一个疾步闪到慕容仙儿身边，将她一把搂过滚到了墙角，闻人修动作也并不慢，早在蝙蝠冲向黑雾的那会，他就察觉到不对劲，顿时一气呵成汇聚成一道巨大的光环屏障，将整个房间还未来得及撤退的人一股脑给推送了出去，自己则退到了门边趴下！
　　“轰——”
　　爆炸声响起，那些冲向黑雾的蝙蝠全都被轰炸成了无数碎片，纷纷扬扬落下，偌大的展览厅顿时下起了血雨，遮住了他们的视线。
　　慕容仙儿当下心一惊，抬头望去，隐隐约约透过一片血雨，看到了之后一个黑色的身影浮在半空之中。
　　“哈哈，哈哈哈！好个血族王者，血族王者啊！没想到血族王者居然会重生在凡人界，只要吞噬了你的功力，将你的血肉吃下去，我定能练成传说中的……”
　　那黑影说到这，突然停了下来，挥手冲着慕容昊和慕容仙儿所在的方向击出一道光，那光中含着刺鼻的血腥味，令人作呕。
　　慕容仙儿瞳孔骤然一缩，手中的动作没有丝毫的迟疑，体内三种截然不同的力量汇聚在一起猛地撞上了对方击过来的光劲。只听见闷哼一声，那相撞的两方力道在中间爆炸，化成虚无。
　　“小幺儿！”慕容昊眼睁睁看着这一幕发生，看着慕容仙儿嘴角缓慢溢出鲜血，瞳孔的光骤然被一片血红覆盖，唇间两颗尖锐的獠牙慢慢长了出来，背部也因为长出的黑色翅膀撑破了他那身上等的黑色手工西装，整个人气息大变，魅惑邪佞，淡淡的王者之气自然而然散发开来，令不少没被黑影撕碎的蝙蝠哀叫着匍匐在地上，无法动弹。
　　他一把抓住慕容仙儿的手臂，血红的眼中似有不明的情绪闪过，声音也变了，似乎带着异样的蛊惑人心的能力，“真不乖呢，本王的小幺儿。”
　　慕容仙儿听到与慕容昊以往不同的声音和自称，抬头，不由微微愣住，此刻的慕容昊已经变身成暗夜王者，而且是以她从没见过的形态出现在她的面前。
　　“大哥？”慕容仙儿头一次看到这样的慕容昊，一股陌生的感觉从心底油然而生，让她有些不好受。
　　慕容昊似乎一眼就将慕容仙儿此时的想法看穿，抬手伸出修长的食指将她嘴角的鲜血擦去，送到唇边吸食干净，整套动作看起来优雅之中带着魅惑，丝毫不会让人觉得恶心或者有其他不好的反应。
　　“小幺儿的血真是世间最甜美的东西。”慕容昊似乎意犹未尽，然而却并没有做出其他的动作，而是宠溺地摸了摸她的发，似不经意朝着黑影望去，“血骨之海的人吗？伤了本王的子民和心爱的女人，当真以为我血族已经落到人人可欺的地步了？”
　　“你，你是？”看着和先前截然不同的慕容昊，那黑影终究是惊住，本能地升起一种畏惧，望着他。
　　慕容仙儿这才看清楚对方的模样，胃部陡然翻腾。只见对方一张脸，不，或者说只是一张干巴巴的皮包着骷髅头，不断有蠕动的蛆和不明的黑色虫子从他的鼻子，嘴巴和耳朵钻进钻出，甚至还会带着黑黑的恶心的东西在脸上拖着。而那一对眼眶之中，空洞的只剩下两个尚会转动的眼珠子，可是没有丝毫的焦距，白茫茫之中见一点黑，仿佛那两个眼珠子只是摆设。而她看到的黑色也并不是穿着黑衣或是黑袍，是一片片黑色的虫子堆成在对方身上，爬动着，扑腾着，偶尔掉下几只，纷纷爬向那堆撕得粉碎的蝙蝠，啃着，大口大口吸着鲜血。
　　也在这个时候，一条肥嘟嘟的虫子从他的耳朵边一直爬到他嘴角，他很自然的张嘴将虫子咬进嘴里，咀嚼了几下，吞食下腹。望着对方伴随吞咽而鼓动的喉咙，饶是经历过无数恐怖恶心画面的慕容仙儿也不由撇过头，压制住涌上的恶心。
　　闻人修皱了皱眉，比这更恶心恐怖的场景他在尸都见过不少，他之所以皱眉，是因为他没想到血骨之海还会有这样的人物，他也知道，眼前这人，在血骨之海并没有得到那人的重视。凭他对对方的了解，这种让人眼睛蒙受污染的人，绝对不可能踏入血骨城半步！
　　慕容昊一只手将慕容仙儿揽在怀里，安抚地拍了拍她的后背，这才看向对方。对他来说，眼前恶心的模样并没有什么值得他动容，然而这人却吓着了他的小幺儿，这就是他的不对了。
　　“你本王将他赏给你们分食，可好？”慕容昊瞥了瞥那些没有死去的蝙蝠，轻笑着问。
　　听到慕容昊的话，那些存活下来的蝙蝠不由大喜，扑腾着，头不断地点着地，感恩地朝着他们的王致谢，要知道，虽然这人恶心丑陋，可是它们却能感受到对方身上强大的力量，哪怕只是吸一口鲜血，对它们这些小蝙蝠来说都是大补的东西！
　　看到自己就这么被人给定下了，甚至扬言分食，那虫人不由大怒，“就算你是血族王者又如何？万年前血族就已经没落，如今万年过去，我看你这无知小儿究竟有何能耐？！”
　　说着，他率先出手，闪电般朝着慕容昊飞去，身上的虫子刹那间四散开来，发出“嗡嗡”地轰鸣声，一股脑随着寄主朝着慕容昊飞去！
　　慕容昊扬起的嘴角未曾有丝毫收敛，手中的动作却在对方即将靠近的瞬间出去！血红的光乍然将对方和那群黑色的虫子笼罩在其中。他微张嘴，发出一声诡异的似叫声似命令的音调，那些个先前匍匐在地上的蝙蝠顿时如同打了鸡血朝着虫人扑去，飞蛾扑火般！
　　慕容昊手指绕动将自身的一道能量附在小蝙蝠身上，让它们更加勇猛。而闻人修凭借着超常的视力看得分明，那些被慕容昊赋予能力的蝙蝠，此刻眼睛里全都充满了凶狠的血光，甚至连牙齿都变长变得更加尖锐，在黑暗之中闪着寒光！
　　这是……闻人修似乎察觉到什么，伴随着一声惨叫，他突然感受到一道充满敌意的凛冽的冰冷视线透过叠在一起的虫子，落在自己身上！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　六月正式恢复更新，先从三千开始。梳子前段时间太忙了，然后许久没更新，所以一时找不到感觉，只能慢慢追字数。
　　嗯，我知道自己是个大坑货，所以，不求原谅，~（&gt_&lt）~

　　☆、72.变化，血灵之殇

　　闻人修顺着望去，好看狭长的眸子微微眯起，一晃而过灰色的光芒。而那道视线的主人，正是慕容昊。
　　两个同样优秀强大的男人，隔着层层虫障，相互对视着。似乎什么也没有做，可是空气中却开始透出不同寻常的气氛。
　　惨叫声仍然此起彼伏，慕容仙儿敏锐地察觉到慕容昊似乎有些不对劲，正想要开口，慕容昊的声音却传入她耳中，“乖，闭眼。”
　　慕容仙儿默然，这样的慕容昊，让她极不适应，可是却还是听话的闭上了眼睛。与此同时，她的耳朵却时刻注意着房间里发出的响动声。
　　慕容昊嘴角上扬的弧度加大，一道嗜血的冷意从眼底弥漫开来。他猜测到眼前的男人在尸都定有着非同凡响的身份，而现在，也该是好好试探对方身手能力的时候了！
　　这么想着，他突然出手朝着闻人修而去，身形未动，一道血光却如刀刃劈向不远处的闻人修。
　　闻人修眸光乍冷，长发无风自扬，修长的手指探出，幻影般转动着，勾勒出一道银色光芒的符咒，“砰”地撞上了慕容昊袭击而来的血光之力。
　　一红一银两种颜色的光芒迅速交织在一起，形成胶着的状态，光芒不断溢出，展览厅也渐渐震动起来。
　　那虫人哀嚎的声音似乎渐渐弱了，慕容仙儿感受到不断震动的地面，彻底发现不对劲，不顾慕容昊先前的嘱咐，猛地将慕容昊推开睁开眼——
　　因为慕容仙儿突然的发作，也另慕容昊一时无法预防分了神，原本和闻人修胶着的力量瞬间落了下乘，眨眼间就被对方趁机加重力量狠狠回击，血光之力和尸力迅速落在了自己身上！
　　慕容昊血色的瞳微微一缩，慢慢收回手，轻笑着开口，“祭祀之力？”
　　闻人修也慢慢收回手，没有否认，也没有开口说话，只是望着他。
　　“大哥，修，你们在干什么？”慕容仙儿知道他们俩虽然不至于深交，但此刻如同敌人一般的状态，却超乎了她的想象，她不明白，短短的时间内，究竟发生了什么。
　　“小幺儿，你该叫我‘王兄’。”慕容昊笑得邪魅，朝着慕容仙儿走进。
　　然后刚靠近，慕容仙儿却后退了一步，警惕地望着他。这样防备似得模样，另慕容昊心生不满，脸上的笑容渐渐淡去，“小幺儿？”
　　慕容仙儿盯着眼前邪魅的男子，不同于她记忆力那个始终宠爱着自己的慕容昊，眼前的慕容昊，危险，魅惑，却让她完全看不透。她抿了抿唇，慢慢后退到闻人修身边，“你不是我大哥。”
　　“怎么，小幺儿连最爱你的王兄都认不出来了？”慕容昊声音略微泛着冷意，“如今本王是血族的统治者，你是我最心爱的王妹，或者说，你打算弃王兄而去？”
　　听到慕容昊强势的话语，感受到他话里的冷意，慕容仙儿心头一时间有着难以言喻的情绪，仿佛一直被人喜爱的玩具突然被人夺走一般，此刻的慕容昊，简直让她觉得太陌生，陌生和曾经的他完全是两个人。从前的慕容昊，虽然霸道冷酷，可对她从来都是温柔宠溺，从来没有用这样的语气对她说话，可是现在……
　　然而，没等慕容仙儿回话，一道惊悚的声音却轻悠悠地传了出来：
　　“你们这些人，通通去死吧！”
　　说着，一阵剧烈的爆破声骤然响起，震耳欲聋，强烈刺眼的光芒几乎让房间里三个人都睁不开眼睛。与此同时，房间里刮起阵阵阴风，带着令人作呕的气味，呛人口鼻。
　　慕容仙儿被突如其来的光芒直逼得闭上眼睛，身体里三种能量却自发地运转起来，抵挡着那汹涌狂猛的阴风。她脑海警铃大作，手中的囚灵亦是蓄势待发，却终究慢了一步——
　　“你个贱女人，是你，我会让你不得好死，不得好死……”
　　慕容仙儿还没此刻眼睛无法睁开，可是双耳的听力也被呼啸的阴风干扰着，因此这声音传入耳中时，下一秒，她就被一只毛茸茸的手给勒住了脖子。
　　那手骤然锁紧她的喉咙，似乎想要硬生生将她掐死。可是对慕容仙儿来说，这并不是最痛苦的，比这更痛苦的是，她能闻到那掐着自己的人身上那股比腥臭腐烂的臭肉味更令人作呕的气味直直涌入她的鼻中，甚至清晰感受到有什么东西慢慢爬到了自己的脖子上，发出“咕咕”的声音。
　　慕容仙儿强忍着胃部的不适，一颗心被滔天怒火占据，手中的囚灵更是毫不留情朝着掐住自己的手臂扎去，甚至极有可能扎伤自己也在所不惜！
　　“啊！”
　　一声惨叫声响起，死死掐住自己脖子的手登时闪电般松开，慕容仙儿感受到疼痛从脖子下的部位传来，紧接着一道阴寒的力量汹涌地朝着自己体内疯狂涌入！
　　她顿时睁开眼，喷出一口鲜血——
　　噬主，囚灵居然第一次不受控制地噬主！她当初以鲜血喂之，与之契约，便猜测到极有可能出现这样的状况。毕竟囚灵并不是简单的灵器，以她的能力并不能完全控制囚灵。只是她没有想到，偏偏在这个时候，囚灵突然出现了噬主的突发情况。
　　“哐啷。”
　　囚灵掉落在地上发出清脆的响声。
　　慕容仙儿再度喷出一口血，只是这一次的血，全是黑的发紫，仿佛身中剧毒一般。一张俏脸在外人可见的迅速变换着颜色，一会儿白，一会儿青，一会儿黑。
　　“该死……”她低咒一声，迅速调息体内不安分的力量，偏偏这个时候，往日平衡胶着着的三种截然不同的力量却闹起了别扭，纷纷朝着那股涌向自己试图吸收自己力量的阴寒之力发起了攻击，而这种攻击，并不是三种力量团结，而是各顾各的，势要拼个高低！
　　“嗡嗡嗡……”
　　掉落地上的囚灵不安分地抖动着，不受控制地悬空而起，它的刀刃在半空中打了个圈，最终对准了那不知何时挣脱了慕容昊蝙蝠群攻击的虫人。只是如今的他，褪去被黑乎乎虫子包裹的表层，露出真实的模样：
　　身上全是密密麻麻的毛发，泛着白色，更多的像是死后尸体长出的尸毛，初次之外，尸斑更是数不甚数，配上他那张恐怖恶心的嘴脸，活脱脱一个死去多时高度腐烂的怪物……
　　囚灵对着那怪物狠狠扎去，这边一刀，那边一刀，转眼间身上就有了无数个洞，引得后者哀叫连连，不断在地上打滚，翻来覆去，身上浓黑的血水、黄黄的脓水不断涌出。
　　“你、你们一定、不得好死…。得罪了、得罪了血骨之海，尊上和少…少城主定会彻查到底……”那人一边哀嚎一变抽着冷气说着，整个人面目扭曲，不断承受着囚灵的凌辱玩弄。
　　此刻光芒已经散去，慕容昊和闻人修看到慕容仙儿痛苦的模样，大惊失色，两人甚至顾不上那躺在地上的人究竟说了什么，只是朝着慕容仙儿扑去，然后却被慕容仙儿体内的几种力量给形成光壁反弹了出去！
　　只能干看着慕容仙儿在痛苦的遭受着体内能量的肆意妄为，承受着巨大的痛苦而无法出手救助，两个男人恨不得将那道光壁打破，却又担心一但下重手，必然会对慕容仙儿造成更重要的伤害。
　　也正因为如此，那虫人眼珠子吃力转动着，望向同样不好受的慕容仙儿，突然扯出一个诡异的笑容——
　　闻人修眼角突然瞥见虫人嘴角扯出的弧度，心中莫名生起一股很不好的直觉。
　　“……去吧，血灵之殇！”
　　先前那些字，他念了什么，并没有知道，然而最后几个字，却是清晰传入闻人修和慕容昊耳中。话音刚落，那虫人的身体骤然爆炸开来，飘散着点点绿光，蓦然从中有一道红色的光直直朝着慕容仙儿所在的位置射去！
　　那道红光瞬间穿过慕容仙儿力量形成的光壁，直直没入她的眉心之中，慢慢的，就在两人视线之中，形成一个红色的诡异的图案，看起来像是一团火焰，却又给人一种毛骨悚然的感觉。
　　……
　　血骨之海，血骨城城主府内。
　　一个妖异俊美的中年男子突然睁开眼，半晌过后，慢慢开口：“感受到了吗？”
　　离他不远处的地方，正盘腿坐着一名年轻的男子，听到对方的问话，缓慢睁开了眼睛，幽蓝色深邃的眸子如同神秘的大海，深不见底。他没有说话，眼中却闪过一道暗芒。
　　“这是血灵之殇的召唤，这么多年了，终于再次出现了血灵看中的人了。辰儿，你该知道，凡是被血灵看中的人，务必要尽快找到献给血魂海神，以换取血骨之海的宁静。”那中年男人看了一眼俊美冷酷的青年男子，嘱咐道。
　　对方依旧没有说话，却“嗯”了一声，算作回答。
　　“这一次，血灵之殇出现的地方是在凡人界，我会让人去寻找带回来，到时候，你亲手去操办献祭的事情，只要得到血魂海神的重视，你才能真正成为这一方之地的主人，统领整个修真邪派。”说着，中年男人顿了一下，眼中似有不明的情绪一闪而过。
　　那年轻男子结束了打坐的状态站起来，看了看他，算是打了声招呼，便离开了房间，也因此错过了前者诡异不明的笑容和轻声的呢喃：
　　“希望到时候，真的不会让我失望，呵……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐挚友文文，求收藏留言！打滚求收~
　　《冷帝的色妻》/冰凝雪儿
　　“臣妾自请废后意旨。”
　　“为什么？”
　　“这个后位让我很自卑。”
　　自卑？当皇后她自卑？！
　　她是现代特工，一朝穿越，变成宰相府千金，爹爹有权，哥哥有势，母亲温柔，却不料被哥哥一掌拍昏送给皇帝为妻。
　　他是圣洛皇朝的统治者，手握天下，仰望苍天，唯吾独尊，朝堂无奸臣，后宫无撕逼，美女如云偏偏选了传闻痴傻的宰相千金当媳妇儿。
　　一夜，皇宫中传来一声怒吼，“狗皇帝，不给我休书，老娘烧了你房子！”
　　远处的男人微勾唇角吩咐，“去告诉皇后，朕的房子有上万间，她要是不嫌累只管烧。”
　　——

　　☆、73.上门，唐老的身份

　　短短几个小时，珍宝阁拍卖会出现混乱的情况几乎全国人尽皆知，甚至比鉴宝行那一次危机更加令人瞩目。
　　然而，撇开那些以讹传讹的小道流言，新闻报道，杂志娱乐上的描述几乎出奇的统一：珍宝阁举行的拍卖会遭受到了国际大盗的关注，特意选择了这一天进行恐怖袭击活动，目的正是那些消失上百年却脍炙人口的珍奇古玩。
　　为此，警方和政府等势力纷纷介入其中，而珍宝阁也开了一个小型的新闻发布会，当着所有媒体的面澄清事情，并主动公开道歉，宣布了拍卖会改期的时间。而且，为了表示歉意，珍宝阁甚至主动提出让所有参加拍卖会受惊的人员都得到珍宝阁的贵宾资格，这可谓大手笔。
　　而新闻发布会召开之际，慕容仙儿一行人却出现在贺家大院，那天因为虫人而受到囚灵的反噬也在经历了三天的修养调息之后基本上恢复了正常，只是额上火红妖异的痕迹却留了下来没有消失，也为慕容仙儿平添了几分妖媚。
　　只是，闻人修和慕容昊却知道，这火焰似的印记厉害之处。血灵之殇，可以说一旦在身体上留了下下，除非身死，否则很难消除，而这也成为血骨之海追踪的利器。被血灵之殇种下印记的人，不论天涯海角，都会被血骨之海的人追踪到。而他们还知道，这种人，往往是会被当成献祭品。
　　慕容仙儿自然也知道了这印记的作用，只是冷笑了一声，便淡然的接受了。既然逃不掉，那就毁灭吧。她慕容仙儿不是认命之人，也决不允许这种被人轻易决定命运的时刻出现！
　　不过，为了隐瞒家里人，她特意将中分的发型剪成了齐刘海，这样一来，撇去她那双震慑人心的清冷眸子，光看外表，多了几分清纯可爱，少了几分清高。
　　那一日，国际大盗关顾的说法似乎并没有获得贺家的完全认可，然而却也没有多说什么，毕竟慕容仙儿和慕容昊看起来没有收到什么伤害，只是稍稍问了几句便转移了话题。而慕容仙儿的计划也因为那天虫人的出现不得不提前了。
　　她看着日渐健朗的外公，显然比当初病入膏肓的模样好太多，不由放宽了心。她主动上前扶住了老爷子，开口道：“外公，我打算这几日上蓝家一趟，去找外婆……”
　　话音刚落，原本笑容满面的贺老爷子一张老脸猛地僵住，拄着拐杖的手情不自禁微微颤抖起来，好半天说不上话来。不仅如此，就连一旁的贺东华也是怔在了一旁，下意识地望向慕容仙儿。
　　看着外公和小舅舅的反应，慕容仙儿心中暗暗轻叹了一声，点点头，“我打算后天动身，有蓝家人引路，我自有办法找到蓝家所在之地，见到外婆。”
　　贺老爷子像是突然打了个激灵，一把反抓住慕容仙儿，“丫头，我…你…你真的要去、找你外婆？”
　　他言语之间似乎有些混乱，神色也略显慌张，一向严肃内敛的老爷子头一次出现了这样的表情。
　　慕容仙儿恐他受不得刺激，急忙安抚，一道柔和的真气顺着他的经脉渡了过去，“外公，你别激动，你的身子刚有起色，若是一激动，师伯的一番功夫可就白费了。”
　　“可是，可是……那是你外婆啊……。”贺老爷子说着，竟然像个孩子似的略红了眼睛，小声嘟囔起来，“当初，要不是我……她也不会负气离开，这么多年都没有音讯，都是我的错，我的错啊。”
　　贺东华见状，也急忙上前扶住自己的老父亲，安慰着。
　　慕容仙儿是第二次看到这样的外公，上一次，病危之际得到了外婆还在人世的消息时也流露出孩子办的模样，这一次亦是如此。慕容仙儿突然觉得有些好笑，没想到一向威严稳重的外公一旦碰到和外婆有关的事情，就会变得像个孩子一样难哄。
　　她笑着拍了拍外公的后背，“好了，外公，这么多人看着呢。”
　　贺老爷子老脸一囧，这才慢慢收敛了自己的情绪，可是却依旧紧紧抓住慕容仙儿的手，嘴唇动了动，最终没有再说什么。
　　慕容仙儿正要说什么，却看见李管家走了进来，冲着他们几个人点点头，然后对贺老爷子说到：“老爷，有贵客来了，您看？”
　　“贵客？”贺老爷子不由愣了一下，这个时候，会有什么贵客登门？
　　“是唐宗泽，唐老。”说着，李管家看了一眼慕容仙儿，“唐老说是来履行和孙小姐的约定。”
　　约定？慕容仙儿想了想，立即了然，能让唐老亲自来到贺家的，只有一个约定，那就是观赏清河四宝，只是没想到唐老会在这个时候选择出现。
　　贺老爷子和贺东华也是惊住了，没想一向神秘的唐老居然会亲来找慕容仙儿，瞅着面前已经成年的慕容仙儿，两人心中不由暗自感叹，他们这个外孙（侄女）已经完全看不透了，连鼎鼎有名的唐老都放低姿态来找她。
　　慕容仙儿看了看他们俩，笑了笑，“小舅舅，您帮忙扶着外公吧，我去接唐老吧。”
　　听到慕容仙儿的话，贺老爷子顿时瞪眼，“扶什么扶，老头我又不是走不了路。”说罢，甚至甩开了原本被贺东华扶着的手。
　　见状，贺东华无奈地看了看慕容仙儿，慕容仙儿看着又开始使性子的外公，也没有多说什么。或许是有了期望和盼头，心态也改变了不少，才会有如今的变化吧，越发地像个孩子，喜欢使性子。这样的外公，每每让人哭笑不得的同时，却也能让人放心下来。
　　慕容仙儿跟着李管家亲自来到门外接人，看着一系唐装的唐宗泽，旁边还跟了几个中老年人，其中几人，更是算得上慕容仙儿熟悉的人！
　　是鉴宝师委员会的人，他们怎么来了？！
　　慕容仙儿暗中挑了挑眉，顿时有种莫名的预感涌上心头，似乎唐老这一行人，并不单纯地为了清河四宝而来。或者说，鉴赏清河四宝只是顺便，找她另有其事才是最主要的吧。
　　虽然这么想着，但慕容仙儿还是将一行人微笑着迎了进来，“唐老和各位光临贺家大院，请。”
　　“魅丫头，我们不请自来，你可别介意呀。”唐老率先出声，笑着看着对面的少女。
　　“唐老哪里的话，您能亲自来，仙儿高兴还来不及呢。”慕容仙儿笑得自然，连着李管家将人请了进去。
　　唐宗泽笑着，在慕容仙儿的陪同下走进贺家大院，他微微垂下眼帘，眼眸中似有疑惑闪过，他似乎隐约瞥见一抹红色在她刘海之下晃过，但再看去，却又被她乌黑亮丽的刘海遮挡，恍若错觉。
　　走进大厅，贺老和贺东华也迎了出来，俩人本以为只有唐老光临此处，却没想到除了唐老，还有另外几人，而且这些人也都曾在电视上出现过，是鉴宝师委员会身份较高的人。
　　唐宗泽看着气色不错的贺老，轻笑出声，拱了拱手算是见面的招呼，“你就是贺老弟吧，久仰大名啊。”
　　贺老虽说是当年在政坛和军坛可谓是呼风唤雨的人物，可是比起唐老来，却还是差了一些，如今见对方主动向自己打招呼，甚至用上了亲昵的称呼，也让贺老爷子有些受宠若惊，忙出声道，“哪里的话，唐老客气了，我如今只是一个老头子，怎么比得上唐老。”
　　“这话可是老弟的不对了。你有个这么好的外孙，可是让人人都羡慕不已，就连我也眼红呐。”说着，唐宗泽看了一眼慕容仙儿，“老弟不知道，当初听到她是魅的时候，连老头我可是吓了一跳啊。”
　　提起这事，贺老爷子嘴角不由扯了扯，苦笑一声，“别说是老哥，就连我自己都差点吓得心脏病复发。你说这丫头，嘴巴严实得紧，要不是前几天那事，指不定要瞒我一辈子呢。还真不知道她当不当我是外公了。”
　　说着，他甚至有些不满地白了慕容仙儿一眼。
　　这一眼，引得唐宗泽发笑，慕容仙儿有些无奈，却并没有说什么。
　　两人聊了些许话，唐老这才提起自己一行人来的目的，“贺老弟，我听说你手里可是有清河四宝，这不，我们这一行人没受邀请就上门来了，你可别见怪。”
　　“哪的话，老哥和大家能来，才是我们的荣幸。来，我这就带各位去我的收藏室，不仅是清河四宝，这些年小幺也收罗了不少奇珍异宝，到时候定让你们大饱眼福。”贺老爷子笑着，主动带他们朝楼上走去。
　　慕容仙儿并没有打算一同前往，稍稍说了一下，正准备离开的时候，唐宗泽却叫住了她，“我说魅丫头，老头子我找你有些私事，不知道你方不方便？”
　　“私事？”慕容仙儿挑了挑眉，顿了一下，点点头，“外公，您和小舅舅先走吧，我和唐老单独聚聚。”
　　贺老爷子和其他些人瞥了瞥唐宗泽，虽然有些惊讶，但并没有多说什么，便跟着贺老一同上了楼。而慕容仙儿也将唐宗泽引到了自己的书房之中。
　　进了房间，下人主动送上泡好的热茶，望着端坐在沙发上的唐老，慕容仙儿轻笑着问，“不知道唐老找仙儿有什么私事呢？”
　　唐宗泽望着笑靥如花的慕容仙儿，心中暗暗赞叹，他虽然能看透慕容仙儿的修为，只差一步就进入后天之境，甚至这一步只要对方愿意，随时都可以踏出。可纵然这样，他却有种直觉，自己似乎有些看不透这小丫头了。
　　看着唐宗泽并没有作声，而是打量着自己，慕容仙儿突然升起一种异样的熟悉感，这种感觉，她一时说不上究竟是什么。
　　半晌，唐宗泽幽幽轻叹了一口气，“这一次来，我是想和魅丫头做一笔交易。”
　　慕容仙儿闻言，将目光看向唐宗泽，等着对方的后话。
　　然而，当对方体内那股磅礴浩大的真气突然间缓慢散发出来时，她猛地一惊，瞳孔的光乍然趋向去暗色——
　　心中的震惊也在这一刻升起，她没有想到，原来唐老一直以来都隐藏着自己是修真者的身份，甚至于这样磅礴雄厚的真气，根本不是一个普通人会有的，而她，也只在几个人身上感觉到，其中就包括龙家老祖。也就是说，唐老不仅不是一个普通的修真者，甚至于是一个先天强者，或者说更盛！
　　想到这，慕容仙儿看向唐老的目光一如既往似乎没有什么变化，然而她的嘴角却是微微扬起，“原来唐老才是隐藏最深的人。”
　　“你这丫头。”唐宗泽对于慕容仙儿这样的口气有些无奈，却没有丝毫的生气，而是道，“我既然选择了坦白身份，你应该猜得到，我和你要做的交易大概涉及到什么了吧？”
　　慕容仙儿眼珠微微转动，轻笑着，“仙儿愚昧，猜不透唐老的意思。”
　　一时没料到慕容仙儿会如此说，唐宗泽脸上的表情顿时僵了僵。


　　☆、74.蓝家，万丈悬崖？（粽子节快乐！）

　　当耳边的呼啸轰鸣声渐渐转小时，原本闭目养神的慕容仙儿睁开眼，感受着飞机逐渐降落到地面上。
　　蓝荷子取下了带着的耳罩，看向慕容仙儿，开口道：“我已经通知了蓝家的船来接人，只是……。”
　　说到这，她停住了，言语间尽是犹豫，就连眉头也是微微蹙起。
　　慕容仙儿将她的表情看在眼里，瞬间明白了她的顾虑。蓝家极少和外界走动，因此上蓝家必须得到蓝家长老的同意或者受到邀请，而慕容仙儿这一次突然出现，必然会引起蓝家的反对。
　　“带路吧。”慕容仙儿瞥了她一眼，淡淡地开口。
　　听到慕容仙儿的话，蓝荷子眉头再次皱了皱，却并没有在多说什么。
　　而跟着慕容仙儿一起的，除了蓝荷子和李安华，慕容昊以及闻人修，还有不听劝阻硬是要一同前往的贺老爷子，不得已，贺东翔只能专门从部队里请了假亲自陪同老父亲来到这里，而他本身，也对于几十年未曾相见的老母亲抱有一丝期望和幻想。
　　刚下私人飞机，很快就看到不远处站着几个人，着装打扮和普通的人并没有什么两样。李安华和蓝荷子面色微变，同时认出了那几人之中站在最中间的那名中年男人。
　　“怎么会是三叔……”
　　蓝荷子震惊的声音慕容仙儿几人耳中。
　　慕容仙儿抬眼望去。在来之前他她就听蓝荷子说过，现在的蓝家家主是她大伯蓝青程，而这个三叔蓝青峰则是除了家主和少数几人之外，最有威严和说话权的人。
　　与此同时，对面那几人也看到了他们几个，当即面色微冷，却没有表现出极度厌恶或者立即出言的赶人的行动。
　　直到他们走近了面对面，那个被蓝荷子和李安华唤作三叔的蓝青峰这才出声，“小荷子，有客人不为三叔介绍介绍？”
　　蓝荷子看了看慕容仙儿几人，张了张嘴，可是还没有说话，对方看到了贺老爷子，眉头微微蹙起，眼神闪烁，似乎再回忆着什么。蓦然，他面色突然一变，“是贺家的人？”
　　这一下，蓝荷子彻底闭上了嘴没有再说话，只是有些僵硬的点点头。
　　果然，在得到肯定之后，那蓝家几人彻底没了好脸色，其中一人更是哼了一声，“小荷子，安华，过来。”
　　李安华和蓝荷子对视了一眼，看了看旁边的慕容仙儿，最终没有离开原地，而是小心翼翼喊了一声，“三叔，四叔，他们……”
　　“他们什么，我们和贺家人没什么好说的。走，回去！”那人瞪了她一眼，没好气地道。
　　说着，不由分说上前一步扯住蓝荷子就走。
　　慕容仙儿看着从始至终就没给好脸色看的蓝家人，好看的眸子微微眯起，一抹危险的气息从眼瞳里缓慢浮现。
　　“我让你们走了？”
　　一道冷冷的声音从慕容仙儿喉咙里发出。
　　闻言，那人一怒，停下了脚步转身看去，“你是什么东西，敢这么对我们说话？”
　　听见自家四叔如此恶劣的口气对慕容仙儿说话，蓝荷子和李安华的脸色同时一变，尤其是被他拉扯着的蓝荷子更是急忙出言制止，“四叔，别这么说……”
　　“说说怎么了，这贺家的人每一个好东西！要不是那个贺国强，可姨就不会……”
　　“四弟。”
　　一道颇具威严的声音打断了他愤愤不平的话。
　　他立即静了声。
　　然而，听到叫到自己名字的贺老爷子却是浑身一颤，急忙望去，“可人，可人怎么了？”
　　为首的中年男人也是在听到贺老爷子的话之后，终于将他认了出来。虽说他没有见过贺国强，但是听到对方这么叫唤自己的可姨，再联系上对方的姓氏，不难猜出对方是谁。
　　他脸色极冷，可是却没有同自己的弟弟一样毛躁，“这里不欢迎你们，走吧。”
　　“我，我想见见你们……”
　　“不可能！”
　　没等贺老爷子开口说完，对方就硬声拒绝了，甚至打算转身就走。
　　慕容仙儿眸间闪过一道寒光，手中灵光乍现，朝着对方急速而去——
　　蓝青峰瞬间就感受到了一道灵光朝着自己射来，当机立断回击而去，转身看着灵光射来的方向，却是微微一惊。
　　虽说蓝家人最擅长的是预言，但也是修真世家，而他自身也早就跻身后天之境，自然能感受到那一道射来的灵光力量强度，只怕发出灵光的主人实力不会比他弱多少。然而当他发觉竟是在场人之中看起来最年幼的慕容仙儿时，自然是惊的。
　　他不由慎重起来，打量慕容仙儿的同时，也顺带看了看站在她身边的人，结果却更让他震惊。那少女看起来不过十七八岁，却隐隐有着步入后天的架势，而她身边的两个年轻男人，气息内敛，完全看不出什么修为境界，恍若常人。可是蓝青峰却知道，看似常人并不代表他们真的是普通人，相反，这两人恐怕实力才是最恐怖的，甚至已经超过了自己。
　　想到这，蓝青峰眼中的凝重越发深了。从他的得知里，贺家虽然在世俗之中权势不弱，可毕竟是普通人，何时出了这么几个年轻厉害的修炼者？
　　“你是贺家什么人？”蓝青峰沉着声音问慕容仙儿。
　　慕容仙儿并没有回答他的问题。
　　倒是蓝荷子急忙将慕容仙儿一行人的身份简单地介绍了一遍，顺便说了一下他们来的目的。
　　蓝青峰这才发觉，原来这是贺家第三代子孙，怪不得一个个如此年轻。只是没想到，他们居然如此有福缘，能够步入修真行列，而且看样子天赋还极为恐怖。
　　即便如此，他们对贺家人依旧没有任何好感，“蓝家不可能让你们去，你们离开吧。”
　　慕容仙儿看了他一眼，似乎觉得他说的不过是笑话，转而对老爷子道，“大舅舅，等会你带着外公先离开吧，我会把外婆接出来的。”
　　“丫头，我也要去。”听到慕容仙儿不让他再跟着一同前往，老爷子顿时急了，拄着拐杖敲了敲。
　　“外公，接下来的路程，您承受不来。”慕容仙儿笑了笑，“这里被布了阵法，我要是带你进去，还没见到外婆估计你的身子就受不住着强悍的灵力了。”
　　听到慕容仙儿的话，贺老爷子张了张嘴，却不知道如何反驳。他虽然不是修真者，可是最近多多少少了解了一些这方面的东西，自然知道小幺的话不是危言耸听。饶是如此，却也让他一阵气闷，说话多少没了底气，“我，我受得住的……”
　　“哼，笑话，蓝家是你们想进就能进的？你们最好赶紧走，不然就不怪我们不客气了。”蓝荷子的四叔蓝青雲虽说步入中年，可为人难免有些急躁狂妄。再加上他看不透慕容仙儿几人的实力，将他们当做了普通人。
　　慕容仙儿看着老爷子如此模样，只是笑笑，随后抬头看向蓝青雲，眸子平静无怒，似乎看不出什么情绪，可是她纤细修长的手指却是一晃，一道隐形的灰色灵力朝着对方涌去。
　　蓝青雲感受不到那道隐形的灵力，可他身边的蓝青峰却灵敏地发觉，当下迅速将弟弟往身边一拉，抬掌击出一道掌风。
　　慕容仙儿眸光为亮，身形骤然消失在原地，待再出现时，竟诡异地出现在了他们后面，蓝青峰震惊她速度的同时，显然已经来不及护住自己的弟弟。
　　“啊！”
　　一声惨叫瞬间响起，蓝青雲顿时朝前踉跄一晃，险些栽倒在地。
　　慕容仙儿缓慢收回击中对方后背的手，表情淡然地开口，“你最好让他闭嘴，不然下次，就不是单单一掌这么简单。”
　　“放肆！”其他几人见状，纷纷发怒，一时间，气氛变得紧张起来。
　　蓝青峰却是抬手制止了蓝家人的行动。感受到蓝青雲只是受了轻微的内伤，蓝青峰放心下来，只是看向慕容仙儿的脸色极不好。“你这是什么意思？”
　　慕容仙儿看了看他，最后收回目光，“蓝家。”
　　“你！”蓝青峰声线不由上扬，正要说什么，蓝荷子急忙将他扯住，小心翼翼地看了看慕容仙儿，低声说了些什么。
　　正欲发作的蓝青峰目光渐渐深沉起来，看向慕容仙儿的眼神越发的不友善。可即使如此，到底是顾忌了蓝可人的身份，没有多说什么。良久，在他目光闪烁思量之间，最终冷着声音吩咐道，“回去！”
　　听到蓝青峰默许了慕容仙儿、慕容昊和闻人修三人上船，其余人不由大惊，“三爷，不可！”
　　“三爷，不能让这个妖女上船啊……。”
　　“三爷……”
　　蓝青峰冷声喝道，“够了，不用说了，我自由主张。”
　　慕容仙儿没有管蓝荷子究竟对蓝青峰说了什么，而是自顾率先上了船，随着她一起的，还有慕容昊和闻人修。看着那两男一女高贵冷艳的背影，众人纷纷不满地瞪了过去，却碍于蓝青峰的威势，最终智能无奈接受。
　　瞧着慕容仙儿出手震住了蓝家的人，贺老爷子和贺东翔百感交集，目送着他们一群人上船离开，最终消失在茫茫海上大雾之中。
　　——
　　慕容仙儿站在码头至上，而不远处，慕容昊正倚着围栏，目光似不经意间落在了闻人修身上，眼瞳里一闪而过难以察觉的血光。他一直记得那天感受到闻人修身上的祭祀之力，若是没猜错，对方定是尸都暗堂的人，甚至极有可能就是那最神秘的大祭司。
　　传言，大祭司从不现身，然而却是尸都唯一一个能和尸都王并肩相提的人。
　　闻人修或许能够感受到慕容昊对他的猜疑，但他出现在人界的目的只有一个，那就是慕容仙儿。等这一次蓝家事件之后，他就要带着慕容仙儿离开这里，其余的事情，他都漠不关心。
　　慕容仙儿站在码头，任由清风拂过她的乌黑的长发。她目光幽幽地望着被大雾弥漫笼罩的海面，心思却飘向了远在修真界的龙逸辰身上。
　　阿逸，你在哪，还好吗……
　　阿逸，等我，再过一段时间，我便会来修真界寻你……
　　阿逸……
　　也不知船只开了多久，突然间猛地一晃，像是撞到了什么东西。
　　然而慕容仙儿三人却始终稳稳地站在原地，慕容仙儿收回自己的视线，压住对龙逸辰的思念，转而看向来到码头的蓝荷子。
　　蓝荷子看向慕容仙儿，顿了顿，有些犹豫地开口，“仙儿，蓝家已经知道你们的消息，若是待会……我希望你能放过蓝家人。”
　　她并没有说完，然而慕容仙儿却明白了她的意思，看了她一眼，“我不会杀人，剩下的，就看你们蓝家的表现。”
　　蓝荷子闻言落下了悬起的心，然而紧接着嘴角不由浮现一抹淡淡地苦笑，虽然慕容仙儿答应不会杀人，可是她却知道，对方的手段，往往比杀一个人更为痛苦。
　　船靠了岸，当慕容仙儿上岸之时，立即感受到无数双敌视的目光从四面八方落在自己身上。
　　她顿了顿，轻轻开口，“带路吧。”
　　“哼，等你能上着万丈悬崖再说吧。”
　　她的话刚落音，身后就传来一道极度不满的声音言语间带着几分看好戏的意味。
　　慕容仙儿没有理会这声音的主人是谁，倒是蓝荷子低声解释起来。
　　船靠岸的地方虽然虽然有一小片陆地，然而那不过是过渡的地方，真正的蓝家，正是在这对面这高耸入云霄的万丈悬崖之上。对于蓝家人来说，不存在什么高空之上氧气不足的问题，就连上去也是有独特的方式。然而就是在下船之后，蓝荷子才知道蓝家人为了阻止慕容仙儿上悬崖，特意将机关全部重新摆了一道，她除了靠特殊通道上悬崖之外，别无选择。可是这特殊通道，却必须要蓝家身份印记才能使用，显然，慕容仙儿三人并没有。
　　“对不起，仙儿，我也没想到，他们会行动得如此迅速。”蓝荷子说着，歉意地看向她。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，看了看这看不见顶的悬崖，面色似乎没有什么变化。
　　蓝青峰依旧沉着一张脸看了看慕容仙儿三人，当即下令，“所有蓝家人，从特殊通道上去，不得有误！”
　　“是！”
　　闻言，所有人应喝了一声，看向慕容仙儿三人的目光也充满了戏谑，一个接着一个朝着特殊通道走去，最后只剩下蓝青峰和蓝荷子、李安华。
　　蓝青峰看着犹豫不决的蓝荷子，冷声喝道，“安华，带她回去！回去之后，你们两个给我去祠堂跪着，没有吩咐不许起来！”
　　闻言，两人身子不由一颤，一种名叫恐惧的东西出现在眼底。
　　蓝荷子咬着嘴唇看了看慕容仙儿，最终狠下心头也不回地朝着特殊通道走去。而李安华也是苦笑地朝着三人点点头，这才跟了上去。
　　最后只剩下蓝青峰。
　　他的目光将眼前的两男一女看在眼里，用极冷的声音道，“你们若有本事，就自己上蓝家吧。看在可姨的面子，身后的船供你们自行出海回去。”
　　慕容仙儿只是淡淡看了他一眼，没有说话，而是慢慢朝着悬崖底边走去。
　　看着对面的少女依旧没有死心，蓝青峰面色不善，冷哼一声便是走进了特殊通道，没有再看他们几个。这万丈悬崖就算对于先天境界的人来说都困难重重，更何况慕容仙儿三人还未曾进入先天，这也是他始终相信慕容仙儿三人根本登不上这万丈悬崖的原因。他已经给指了一条明路，对方不珍惜可就怨不得他了。
　　慕容昊瞧着没有丝毫担心的慕容仙儿，轻笑着抬手摸了摸她的发，“幺儿不担心？”
　　“担心？”慕容仙儿笑了，笑容之中似乎夹杂了一些莫名的情绪，“我会让蓝家人，主动将我们迎上去。”
　　“幺儿？”慕容昊闻言，眼眸闪过一道深邃的光。
　　慕容仙儿只是笑了笑，笑容神秘莫辨。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　粽子节快乐快乐~

　　☆、75.求助，突生变故

　　既然慕容仙儿这么说了，慕容昊和闻人修也不打算多说什么，同样找了个还算干净的地方，一左一右守护在慕容仙儿身边，盘腿坐了下来。
　　三个人相对无言，纷纷打坐修炼起来。
　　一夜平静。
　　今日的大雾似乎散了不少，天还只是蒙蒙亮，就已经隐隐约约看得清海面的轮廓。
　　闻人修双眼缓慢睁开，看向先前那蓝家的特殊通道。
　　半晌过后，通道里匆匆出现几个人，为首的除了蓝青峰，还有另外一个年轻俊美的男子，而他们身后则是三两个人扶着奄奄一息的蓝青雲。
　　见到慕容仙儿正在闭目打坐，蓝青峰整个脸色显得极为难看，急忙朝着慕容仙儿走去试图将她唤醒。
　　然而还没靠近，闻人修一道掌风袭去，将他们拦在了五米开外，“仙儿不喜欢被打扰。”
　　“她故意的！”蓝青峰有些咬牙切齿地望着不远处安静闭着双眼的慕容仙儿，恨不得冲上前将她抓起来逼问蓝青雲的事情。
　　昨天他看着慕容仙儿淡然地接受了这万丈悬崖的考验，还以为对方是胆大冲动，如今方知对方根本就是早有预谋！他明明察觉自己四弟昨儿个只是受了轻微的伤，却没想到回蓝家之后便发作了，浑身抽搐，口吐白沫，体内的真气自发地一点一滴地在缓慢消失，甚至连蓝家医术最高明的大夫都检查不出原因。
　　他不笨，稍稍联想慕容仙儿的态度和他离去前对方没有丝毫为难的神色就不难猜出这定是和眼前这少女逃脱不了干系。如今忙活了一整夜也不见效果，便匆匆带着蓝青雲下了悬崖。
　　慕容昊在他们一行人出现之时便已经醒了过来，抬眼看了看怒火中烧的蓝青峰，慢慢站了起来，“闭嘴。”
　　“你……”蓝青峰顿时怒火更盛。
　　那旁边年轻男子出声制止了本欲发作的蓝青峰，轻笑着，“三叔，你别气，既然他们在这等着，就是料准了咱们会回来。何不静心等着慕容小姐醒来，双方和和气气谈谈条件？”
　　“尧儿，你四叔可等不得。”蓝青峰闻言，眉头紧紧锁着，可是声音却也降了不少，可见这年轻男子说话的份量。
　　这年轻男人，正是蓝青程唯一的儿子，蓝熙尧，也是最有可能成为下一任家主的继承候选人。
　　蓝熙尧将目光投向不远处的慕容仙儿，虽然他只看见侧面，却也让他觉得惊艳，一张好看的俊脸露出似笑非笑的神色，“快了，我猜慕容小姐差不多要醒来了。”
　　果然，在蓝熙尧说完后不久，慕容仙儿睁开了眼睛，眼中浮现出黑白的光芒，站起来转身。
　　蓝熙尧却在此时突然怔住，呆呆地望着慕容仙儿。
　　看着一道炽热的目光始终落在自己身上，慕容仙儿波澜无惊的眸子望去，正好对上蓝熙尧的目光。
　　然而渐渐地，她却发现了有些不对劲。
　　此时的她，正处在神魔之力交织融合的状态，虽然在她的控制范围之内，可到底还是有些影响，使得她的双眼呈现出黑白交织的模样。这样的眼，即便她没有故意施展迷魂术，但对视久了也容易陷入迷离状态。可偏偏这眼前的男子，看似痴迷地望着自己，可是她却发现，对方并没有受到影响，反而清醒地很。
　　这样的发现，让慕容仙儿不由高看了对方几眼。
　　蓝青峰也发现了慕容仙儿与昨天截然不同的眸子，盯得久了，一股眩晕的感觉缓慢生起，他顿时大惊，急忙咬了咬舌尖，疼痛感传遍全身，浑身打了个激灵。
　　“是你，是你。”蓝熙尧如同一个孩子突然见到自己喜爱的玩具一般振奋，甚至朝着慕容仙儿奔去，“哈哈，我终于看到本人了。”
　　慕容昊和闻人修同时出手，两道不同的灵力同时朝着蓝熙尧袭去。他一惊，迅速避开，跳到了一边。
　　这一闪躲，却让两个男人微微眯了眯双眼。虽说他们只是出手拦截对方不让他靠近，可是手中的力量却是心底清楚地，甚至这男子能轻易躲开两个的攻击，的确出乎了他们的意料。
　　蓝熙尧看了看慕容昊和闻人修，最终又将目光投向慕容仙儿，扯出大大的笑容，“仙儿，你就是仙儿吧，我在婆婆那里早就见过你了，今天终于见到你本人了。”
　　婆婆？
　　慕容仙儿心神一动，隐约猜测到对方口中的人正是自己要找的外婆。
　　“你怎么见过我？”慕容仙儿抓住了对方的话，出声问。
　　“咦，你不知道吗，每个蓝家人手里都会有一个专属的专属的预言球，尤其是婆婆的预言球，更是能够看到想要看到的东西，我去婆婆那里，偶尔也看到婆婆在看你。”说着，他顿了一下，笑得神秘，“还有一个秘密，你过来我只和你一个人说。”
　　“尧儿！”听到蓝熙尧居然将蓝家的秘密轻而易举在三个外人面前说了出来，蓝青峰本就难看的脸色此刻更是火上浇油。
　　然而蓝熙尧却是摆摆手，衣服毫不在意的样子，“没事啦，三叔，我知道分寸的。”
　　慕容仙儿看着蓝熙尧，心中一动，朝着他走去。
　　见状，慕容昊面色微冷，伸手拉住她，“小幺。”
　　“大哥，不会有事的。”慕容仙儿此刻也想知道，对方究竟有什么目的。就算想挟持自己，那也得掂量掂量。
　　看着慕容仙儿走近，蓝熙尧有些迫不及待朝着她走去，凑近了低声道，“告诉你，我的名字，蓝熙尧，熙攘的‘熙’，尧舜的‘尧’，记住。”
　　慕容仙儿微微错愕，紧接着目光一冷。
　　然而就在她打算发作的时候，蓝熙尧却又话题一转，“从你七岁还是八岁的时候我就开始看见你了，最近的一次，是大合子死的时候，后面婆婆说什么也不愿意让我看了。”
　　听到对方的话，饶是慕容仙儿也是一时之间不知道说什么，敢情对方从小时候就知道自己看着自己长大？这么说来，自己从小到大，都是在这个所谓“外婆”的监视之下长大的？
　　这么一想，慕容仙儿眸子越发冷淡了。然而就在下一秒，蓝熙尧的话却让她渐渐收回了那份对蓝可人的冷意。
　　“其实我一直不懂为什么婆婆会观察你，每看一次就要消耗不少灵力，几乎很难补回来，这些年来，婆婆的身子已经越来越不好了。”蓝熙尧说着，仔细将慕容仙儿上上下下打量了一番，眼中依旧存着几分疑惑。
　　“是吗？”慕容仙儿看了他一眼，“说完了？”
　　“你还真冷呀，从小到大就这样，不过，我喜欢。”蓝熙尧笑着，“我也一直在等着你，婆婆说你一定会来的。”
　　蓝青峰看着俨然和慕容仙儿聊起来的蓝熙尧，心中有股闷火想发却发不出来，正好蓝青雲在此刻痛苦地闷哼出声，又开始了新一轮的抽搐。
　　“四弟！”蓝青峰急忙出手扶住他，双目似箭朝着慕容仙儿射去，“你这妖女，究竟做了什么？”
　　慕容仙儿望去，看见蓝青雲的状况，淡淡地开口，“只是教训一下罢了，你当真以为我昨天只是一掌那么简单？”
　　“你……”
　　“想要解除他的痛苦，很简单。”慕容仙儿看着他。
　　蓝青峰铁青着一张脸，他知道慕容仙儿说的是什么，可是眼下却让他不得不答应。他一咬牙，“我可以带你们上去，但是先给他解毒。”
　　“毒？你以为是我下了毒？”听到对方的话，慕容仙儿反倒笑了。
　　“难道不是吗，否则蓝家的大夫怎么可能救不了？”蓝青峰没好气地望着她。
　　慕容仙儿冷笑一声，“那是你们蓝家没本事！”
　　蓝青峰狠狠瞪着她，其他几个也是怒目而视，唯独蓝熙尧笑着凑上去，“仙儿，你就帮我四叔一把吧，这万丈悬崖我带你上去，保证没事。”
　　慕容仙儿凑在旁边的蓝熙尧，抬手，一道灰蒙蒙的灵力从她指尖发出，瞬间钻入蓝青雲的身体之中。慢慢的，原本抽搐的蓝青雲渐渐平静下来，气息也是逐渐恢复平稳。
　　正在蓝青峰以为他没事的时候，蓝青雲突然瞪大了眼睛，惨叫一声，“啊！”
　　那叫声突然发出，尖锐入耳，让离他最近的几人猝不及防，耳朵一阵嗡嗡的轰鸣声响起，似乎还在回荡着他惨烈的尖叫声。
　　叫声过后，蓝青雲突然喷出一口黑浓的血，两眼一翻，彻底晕了过去。
　　“青雲，青雲！”蓝青峰看着吐血晕迷的蓝青雲，终于红了眼，不管不顾朝着慕容仙儿扑去，手中的招式更是是下了狠心，“你这妖女，好狠的心！”
　　见状，慕容昊和闻人修终于冷了面色，纷纷出手，将蓝青峰给拦了下来。
　　慕容仙儿黑白眼瞳微微缩起，看着地上萎靡不振失去了意识的蓝青雲，显然已经出乎了她的意料。她确实在蓝青雲体内动了手脚，但只需要她奇特的真气就能够解决，可眼前这一幕，分明没有朝着自己设想的发展。
　　这蓝青雲身上，除了自己，还有别人动的手脚！
　　想到这，慕容仙儿心顿时一沉，噙着笑得嘴角不由泛起了冷意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今儿个三千，因为明天还有更新。
　　
　　☆、76.黑虫，考验？

　　看到慕容仙儿嘴角噙着的冷笑，慕容昊察觉出不对劲，不由出声，“幺儿，怎么？”
　　“想要我慕容仙儿背黑锅，就看你有没有这个本事了。”慕容仙儿声音平静地说着，目光落在蓝青雲身上，清浅的笑容却让那几个负责扶着蓝青雲的人莫名打了个寒颤。
　　闻人修突然抬手，掌心一吸，将蓝青雲整个人吸了过来抓住，他探手握住对方的脉搏，顺着脉搏一路往上，手中的尸灵之力也是慢慢在对方体内探索着。蓦然，他突然扣住对方的喉咙，用力在喉结附近按了几下。
　　蓝青雲鼓鼓的喉结蠕动着，似乎再吞咽着什么东西，然而随着鼓动的位置不断上前移动，他突然睁大了双眼，张口大吐，“呕…呕……”
　　他吐得肝肠寸断，恨不得将胃里的东西全都吐出来。然而经过昨晚一整夜的折腾，到现在，也只能吐出一滩苦胆水。
　　渐渐地，蓝青雲整张脸因为呕吐而涨得通红，慢慢铁青，可即使如此，依旧没能停止呕吐，反倒吐得只能吐出酸水，整个悬崖底只能听见蓝青雲痛苦的呕吐声。
　　蓝青峰看得心痛，一次次朝着闻人修冲去，然后却都被后者拦了下来。闻人修一手提着蓝青雲，仿佛没有闻到那酸臭的味道，只是仔细盯着。
　　突然，闻人修目光一暗。
　　只见随着蓝青雲吐出的酸水中，一条毛毛虫般大小的黑色虫子一同落在了一大滩呕吐物之中，蠕动着。
　　看着那条浑身沾满了粘稠液体的黑色虫子，所有人都下意识撇开了目光。那是一条说不出名字的虫子，像蜈蚣一样身下长了无数双脚，却又浑身长着黑乎乎的绒毛，蠕动着，翻滚着，比死尸上的蛆虫更令人恶心作呕。
　　吐出了那条怪异恶心的虫子之后，蓝青雲两眼再度一翻，骤然浑身脱力，晕了过去。
　　闻人修这才将蓝青雲松开没有再理会，而是双手结出一道咒印笼罩在那黑色的虫子之上，将它包裹起来，缓慢腾空。
　　慕容仙儿慢慢走上前，盯着那黑色虫子，眉头微微蹙起，“修，你知道它？”
　　“嗯。”闻人修淡淡地应了一声，没有多说，而是掏出一个小小的瓶子将它装了进去。
　　蓝熙尧望着被闻人修装进去的诡异黑虫，眼中闪过一抹凝重，看向闻人修，“你是仙儿的朋友吧，不知道能不能将先前那条藏在我四叔肚子里的黑虫交给熙尧呢？”
　　闻人修轻描淡写吐出两个字，“不行。”
　　被拒绝也是蓝熙尧意料之中的事情，他并没有说什么，只是依旧看了看闻人修手中的瓶子，眼底的凝重间似乎夹杂了些许疑惑，但很快就被他压制下来，“那不知我四叔现在如何？”
　　闻人修看了一眼被人扶起来的蓝青雲，“真气已散。”
　　简简单单四个字，却是让在场所有蓝家人都神色一变，就连慕容仙儿和慕容昊眼中也是有些许惊讶，没想到蓝青雲会落得如此下场，更没想到，那一条不知名的黑色虫子居然有如此力量，弄得一个修真人士真气散尽。
　　“你，你们！”蓝青峰将先前那一幕看在眼中，震惊之余也是满腹怒火，可经历了刚才对抗闻人修的事情，他深知眼前男子的深不可测，自己完全不是对手，自然不敢再硬气冲动。而且从头到尾，除了慕容仙儿先前那一掌接触到蓝青雲之外，其余的时候都是和自己在一起，基本上没有可能在短时间将那虫子种入自己弟弟体内。
　　这么一想，他逼着自己冷静下来，重新将事情的来龙去脉梳理了一遍，越想反倒越心惊，难道另有其人盯上了他们蓝家？
　　蓝熙尧似乎也想到了什么，脸上的表情也变得凝重起来，“三叔，依我看先回主家吧，这件事恐怕没那么简单。”
　　蓝青峰“嗯”了一声，看了看慕容仙儿三人，有些心不甘，但却也没有再多做刁难，反正即便是上了这万丈悬崖，这蓝家恐怕也不是那么好进的。
　　……
　　当一行人登上悬崖之时，慕容仙儿只觉眼前视线豁然开朗，更令人惊奇的是，这悬崖之上，并非就是蓝家的地盘，而是一片比较大而空旷的平地，一眼望去，白云笼罩之后，隐隐约约可见绿色的植被起伏，仔细辨别，这才发觉云雾之后居然隐藏着几座高矮不同的山峰。
　　蓝熙尧凑近了，道，“等会你们要走过这铁索桥，才能达到对面的山头，而山峰之间还有铁链悬空而挂，最长的约两千米，每座山头都有蓝家的人守护，只有过了这些铁链，才能到达蓝家。蓝家，正是在最后的山峰处。”
　　听到蓝熙尧的介绍，慕容仙儿眼瞳浮现一抹赞叹，谁曾想到，蓝家居然会伫立在如此偏僻神奇的地方。不仅所处的位置让人难以想象，就连这设计更是精妙绝伦，既能很好的隐藏自己，也能很好的抵御敌人的进攻。
　　要知道，登上这万丈悬崖已实属不易，而别提还要穿过这重重铁链，只要蓝家在铁链一端将其砍断便能保全其身。毕竟在这高空之中要跨越飞过如此长的距离，就算是修真界的一些高手都难以做到。
　　只是这铁链……。慕容仙儿撇过头看了看蓝熙尧。
　　而蓝熙尧似乎明白了慕容仙儿此刻心里所想，笑着指了指云雾之中。
　　慕容仙儿凝神一看，黑白瞳孔乍然亮光一闪而过，这才发觉这云雾之中尽然隐藏着四根粗如成年男子手臂大小的铁索链平行，一高一低，一直延伸到远处，想来应该是连接到对面的山峰之中。而这里的环境本就云雾渺渺，置身云层之中，若是不仔细看，恐怕真的很难发现这其中居然还隐藏了如此玄机。
　　虽然铁索链在高空中药业晃动，但对慕容仙儿等人来说，只要稳定住自己的身体，保持平衡，想要通过在这铁索链并不是什么问题。
　　蓝青峰看了一眼扶着蓝青雲的其中一人，那人会意点头，突然间跳入云雾之中，不多时，再次借着悬崖边的藤蔓腾空而上，出现在众人视线当中，而他手中，也多了一些工具，很快就将蓝青雲给装备好，最后将铁扣固定住他的腰。
　　“三爷，那我们先带四爷回去了。”
　　其中一人仔细检查了蓝青雲身上的装备，确认无误之后朝着蓝青峰恭敬地说。
　　蓝青峰点点头，没有说话，只是摆摆手，示意他们离开。
　　见状，那两人再次朝着蓝熙尧抱拳微微弯腰致敬之后，方才一左一右架着蓝青雲朝着铁索链走去，一前一后，而蓝青雲则被放在了中间，身下坐着一个椅子，椅子两边是粗大的铁钩，正好勾出作为扶手的铁链，前方一人则将椅子头一根绳子绑在腰间，拉动着前进。反观身后那人，倒像是以备不时之需而留守后方。
　　看着三人逐渐化为黑点消失在云雾之中，蓝青峰这才收回了目光，转而看向慕容仙儿，眼中藏着些许难以察觉的复杂情绪。从蓝荷子口中，他已经知道了慕容仙儿的来历和身份，万万没想到，原来可姨一直想要找的人，居然会是眼前的少女。他也知道了慕容仙儿和贺家并没有血缘关系，可是却为了贺国强甘心犯险闯蓝家，足见其情义。
　　若非蓝青雲的事情，只怕自己也会对这少女赞叹一句，然而如今事情至此，就算查出来蓝青雲的事情并不是她所为，却也有对方的原因，这始终是一根刺扎在他心里。
　　想着，他暗暗吸了口气，暂时压住自己的想法，沉着脸色出声道，“青雲的事情，我暂时不会找你麻烦，但是若是查出来和你有半点关系，蓝家定不会放过你。接下来我和你们说的事情，你们都听仔细了。”
　　说着，他也瞥了一眼笑着的蓝熙尧，没好气地开口，“还有你，尧儿，别忘了你可是蓝家大少。你也给我听好了，接下来的话，也有特意针对你的部分。别想着溜走，这可是你婆婆交代的，要是完不成你看着办吧。”
　　闻言，蓝熙尧脸上的笑容一僵。
　　“你们三个想要进蓝家，可以，但是必须经过考验。原本这万丈悬崖就是对你们的考验，但是因为……接下来过铁索链是第二重考验，而第三重考验，就是你和尧儿对战，你只有胜出才能证明你的能力，才能得到蓝家人的认可。”
　　然而蓝青峰的话刚说完，蓝熙尧便苦着一张脸，“三叔，可不可以不要……”
　　“不要？”蓝青峰斜了他一眼，似笑非笑，“行呀，那你去花室修炼好了，嗯，最里面那一间可一直都空着。”
　　这下，蓝熙尧脸色更苦了，“婆婆故意的。”
　　蓝青峰望着这让人又爱又闹的大侄子，笑容从眼底滑过。随后他又看向慕容仙儿，“进了蓝家之后，尧儿便会带你去见圣女，也就是你外婆，不过……”他顿了一下，却没有继续说下去，“到时候就知道了。”
　　慕容仙儿听着，没有出声，只是轻轻点头。
　　然而闻人修却在此时突然开口，“仙儿，我不能陪你了。”
　　话一出，慕容仙儿顿时怔住，就连慕容昊也抬眼望去，一时之间猜不透闻人修的用意。


　　☆、77.惊变，蓝家危机！（一）

　　“修？”慕容仙儿望着闻人修，眼神微闪，似乎有不舍，但是却隐隐约约猜到一些什么。
　　闻人修抬手摸了摸她的脸蛋，轻轻一笑，“放心吧，我会来接你。”
　　见对方去意已决，慕容仙儿也并没有再说什么，只是“嗯”了一声。
　　闻人修放下手，脸上的笑容隐去，随即看向慕容昊，“照顾好她，小心……”
　　最后一些话，他没有有说出来，而是用意念传声单独送入慕容昊耳中。
　　慕容昊脸色微变，眼眸里的光芒变得幽深。虽然没有说话，但是点点头。
　　细微的变化落入其他人眼中，蓝青峰皱了皱眉，不知道想什么。慕容仙儿心神一动，虽然好奇，但并没有开口询问。面前这两个男人，都是她最信任的人，而她也乐意见到他们能够和睦相处。
　　闻人修目光温柔地看了看慕容仙儿，随后掏出一个只有食指大小的短哨交给她，“必要的时候，吹响它，它可以帮助你迅速离开这里。”
　　慕容仙儿并没有推辞，接过它，看向闻人修，嘴唇动了动，最终没有说什么。然而即便如此，闻人修依旧能从她的目光里感受到对自己的关心。
　　他心中一暖，也许这样就够了。
　　闻人修没有再多说什么，清冷的目光似不经意间穿过缭绕的云雾，但很快就收回视线，随后当着所有人的面就这么从悬崖之上跳了下去。
　　慕容仙儿心一惊，看着闻人修修长挺拔的身影顿时消失在云雾之中。而蓝青峰和蓝熙尧更是瞪大了眼睛，眼睁睁望着闻人修就这么毫无预兆地从悬崖上跳了下去！
　　那可是万丈悬崖啊……
　　此时此刻，他们俩心中只有震惊。
　　只是，到底是蓝家比较有威望的存在，很快，蓝青峰和蓝熙尧叔侄立马收敛住自己震惊难言的情绪，只是看向慕容仙儿的眼神似乎有细微的变化。蓝青峰皱了皱眉，并没有说话，而蓝熙尧眼中依旧是一闪而过的复杂之色，摸了摸下巴嬉笑道：“仙儿有个了不得的朋友呢。”
　　慕容仙儿没有多说什么，只是淡淡地收回目光投向不远处，“带路吧。”
　　许是闻人修只身跳入悬崖的事情给了蓝青峰一定的警告，他没有再如从前一般黑着一张脸摆出明显的不欢迎，但也没有多说什么，率先转身朝着铁索链走去，一个跃身跳入云雾之中。
　　见他的身姿很快没入弥漫的云雾之中，慕容仙儿微微垂下眼帘，眼中似有黑白的光芒一闪而过。
　　她腾空而起，身轻如燕，迅速平稳地落在了铁索链之上。铁索链是一路平直地，由于身子落上而晃动着。往下望去，透过层层云雾，一眼看不到底，若是胆小怕高的人，只怕早就吓得晕厥过去。
　　她小心翼翼走了几步，适应了在这手臂般粗壮的铁索链上行走之后，脚下的铁索链又是一晃，她回头，正好看见慕容昊随后跟上，就在她身后几步。
　　慕容昊冲她微微点头，示意她小心。
　　慕容仙儿微微一笑，重新跟了上去。凭借着自身真气的作用，整个人稳稳地贴着铁索链行走，和前面行走带路的蓝青峰的距离始终控制在一定的范围之内。
　　接下来的路，几乎是一个不断的重复，只是善于山之间的深涧间隔越来越深，甚至地形也是越来越险峻。就在最后要到达蓝家山峰时，原本的平行固定的铁索链已经变成了向上延伸，微微倾斜。
　　走在前方的蓝青峰此时却突然停了下来，回头看了看慕容仙儿，“等会进入蓝家，你……”
　　慕容仙儿等着他的下文，然而，他却突然停了下来，没有在继续说下去。
　　蓝青峰嘴角扯了扯，没有再继续下去。似乎想到了什么。眼前这个少女可不是普通的少女，光是实力就已经在同龄人之间属于翘楚之辈，自己也不知怎么突然着魔了，居然还想提醒她一番，明明不是想着给她点颜色教训么。
　　他扭过头，重新再向前一步步走去，与此同时，体内的真气也迅速运转起来，开始应付着最后的铁索链。
　　看到蓝青峰突然莫名回头冲自己说话，又莫名说了几个字就放弃，慕容仙儿只当对方突然抽疯，没有放在心里。
　　然而走到一半的时候，慕容仙儿骤然升起一股强烈的危机感。她立即释放出自己的精神力，很快就发现了，几只大鸟由远及近朝着他们所在的方向飞来。它们体型庞大，模样怪异，尖嘴獠牙，而且背部居然有两对翅膀，一大一小，一上一下振动着。
　　能够在如此高空中飞行的鸟，显然不是普通鸟群，而且这种怪鸟，甚至慕容仙儿从来没有见过。
　　在慕容仙儿感应到它们的存在时，慕容昊显然也察觉到它们的靠近。面色微凛，脚下的步子甚至突然腾空而起，几个跨步就出现在了慕容仙儿身后。
　　“该死的，是谁把这些东西放出来的！”蓝熙尧顿时低咒了一声。
　　那怪异大鸟飞行速度飞行极快，很快就出现在了四人的视线之中。看到那三只大鸟，蓝熙尧脸色瞬间一黑，顿时骂道。
　　蓝青峰瞧见那大鸟朝着自己飞来，面色不由变得古怪起来，只是脸上似乎没有什么担忧之色，仿佛已经见怪不怪。
　　那三只大鸟仰头长啼一声，声音钻入云霄，紧接着迅速朝着慕容仙儿和慕容昊扑去，反倒没有丝毫要攻击蓝家叔侄俩的意思。
　　慕容仙儿眼中的光芒逐渐冰冷，如果这下还瞧不出这三只大鸟是蓝家人专养的，那她也就不是慕容仙儿了。她嘴唇微动，一翻手，迅速从怀中掏出囚灵。
　　然而三只大鸟却似乎感应到什么，相互冲着对方叫了几声，然而一致向慕容昊攻击去，并没有伤害慕容仙儿。
　　慕容昊眼眸乍现血光，嘴角微微扬起，噙着的笑容也给人一种不寒而栗的感觉。他身形未动，就这么立于铁索链之上，不见丝毫慌张。
　　“啾——”
　　尖锐的声音穿破云霄，三只大鸟皆是目光凶狠地朝着慕容昊直扑而去，四只翅膀带动的风甚至让粗壮的铁索链都不停晃动起来。就在其中一只大鸟的尖嘴獠牙即将咬住慕容昊眼睛的一刹那，慕容昊眼中的血光顿时覆满了整双眼睛……
　　他一挥手，一道血光转瞬即逝，蓝家叔侄甚至没能看清慕容昊究竟是如何出的手，只觉眼前一晃，那只最先攻击他的大鸟就被慕容昊抓住了脖子，獠牙显露的尖嘴只隔了他的眼睛不过一个手掌的距离。
　　慕容昊眼眸一暗，嘴唇微张，那唇下的獠牙似乎就要露出来。慕容仙儿却更加迅速地反手就是一刀，锋利的匕刃狠狠插进另一只靠近慕容昊的大鸟体内。只听见惨叫的声音划破大鸟的喉咙，甚至还没来得及闪躲，它体内的鲜血就被囚灵吸了个精干。对付这种低级的甚至算不上灵物的东西，吸干它的鲜血不过是眨眼的时间。
　　慕容仙儿将已经缩小了好几号成为一具干尸的大鸟尸体随手就这么从高空之中抛下去，犀利狠绝的手段也彻底震慑了最后剩下的那只大鸟。它人性化地愣住，盯着慕容仙儿手中那把发着阴冷寒光的匕首，突然惊恐地尖叫了起来，扑腾着硕大的两对翅膀掉头逃命。
　　如此一幕可以说让蓝青峰和蓝熙尧傻了眼。
　　这大鸟是蓝家专门驯养用来对付敌人或者说是训练蓝家人敏捷反应速度的，虽说没有修灵本事，但却天性凶残好斗，而且鲜少有单独行动的个体。而如此这只大鸟居然不顾同伴落荒而逃，显然出乎了他们往日的认识。
　　他们俩讲目光重新移向慕容昊和慕容仙儿这两兄妹，尤其是慕容仙儿手中那柄闪着清冷幽光的匕首。蓝熙尧并不认识她手中的囚灵，只觉得是件极为厉害的武器，反倒是蓝青峰似乎觉得那匕首有些眼熟，仿佛再什么地方看到过。
　　慕容仙儿的动作，也让慕容昊原本微张的嘴唇只是动了动，隐藏着的嗜血的獠牙没有露出来。他手中的力道一重，将大鸟的脖子掐断，直直地从高空之中抛了下去。
　　望着兄妹俩一致凶狠的动作，蓝熙尧嘴角抽了抽，正打算说话，一道悠长急促的哨声隐隐约约从远处传来，伴随着断断续续的啼叫声，令他的脸色顿时变得难看起来。
　　那声音很快变得清晰，只见云雾之中接二连三飞出一只只怪异的大鸟，模样体型和先前出现的三只大同小异，只是数量却是多了好几倍。它们扑腾着翅膀，成群结队地朝着四人的方向飞了过来。
　　慕容仙儿俏丽的脸上已经完全看不出任何的表情，美眸之中逐渐浮现出黑白的光芒。手中的囚灵也感应到了主人此刻震怒的心情，甚至微微颤抖起来，发出轻微的颤鸣声。
　　蓝熙尧食指吹出响亮的哨声，一长一短，一急一缓，发出古怪的旋律，却让原本来势汹汹的大鸟群慢慢平静了下来，在高空之中扑着翅膀，没有再发出攻击。
　　蓝熙尧冷着一张脸，冲着大鸟群最前方那只有着红冠的鸟冷哼一声，下令道，“回去！”
　　那只红冠鸟体型不过是正常小鸟的大小，却似乎是这一群大鸟的领头者，见到蓝熙尧冷着脸冲自己发火，那大鸟哀怨地啼叫着，扑腾着翅膀飞到了他面前，撒娇似地晃着脑袋。
　　蓝熙尧没好气地望着眼前这只，“你听的谁的命令？”
　　那只红冠鸟儿用脑袋蹭了蹭他的手心，发出低低悦耳的声音，随后颇有灵性地半弯着头想了想，这才冲着蓝家主峰的位置叫了两声。
　　能使换眼前这只红冠鸟儿的，在蓝家除了他还有三个人，一时间，他有些吃不准究竟是谁指使它召唤了一大群尖嘴凶鸟对付慕容昊和慕容仙儿。
　　见蓝熙尧没有说话，那只红冠鸟儿似乎有些急了，“啾啾”地叫唤着，仿佛在解释什么。蓝熙尧被这银铃似得声音给逗得一下子火气消了一大半，隐隐露出几分笑容，将它捧在手心之中，宠溺地揉着它的脑袋，“行了，不管是谁，你让你这些小兵们回去老实呆着，不许再针对他们了。”
　　听到蓝熙尧的话，那小鸟顿时有些犹豫了，期期艾艾地望着他。
　　蓝熙尧顿时“板起了脸”，“怎么，不听我话了？”
　　闻言，红冠鸟儿急忙摇头，扑着翅膀朝着那一大群尖嘴凶鸟飞去，嘴里发出“啾啾——”悠长的声音，虽然个头小，却颇有一番威严，直令那一群大鸟迎合地叫着，随后转头飞走，重新没入缥缈的云雾之中。

　　☆、78.惊变，蓝家危机（二）

　　蓝熙尧望向慕容昊和慕容仙儿，虽说慕容仙儿此刻面色是平静的，但是蓝熙尧却敏锐地察觉到对方心头的怒火，不由歉意道：“仙儿，它们本来是蓝家养来对付敌人，我不知道它们会攻击你，抱歉……。”
　　慕容仙儿只是淡淡地瞥了他一眼，“嗯”了一声。
　　蓝熙尧瞧见对方正在生气，只是摸了摸鼻子，却没有放在心上。正打算说些什么缓和一下这铁索链上尴尬的气氛，突然云雾之后传来一阵震耳欲聋的鼓声，却让蓝熙尧和蓝青峰脸色顿时大变：
　　“白皮鼓！——”
　　慕容仙儿和慕容昊相继对视一眼，眼中出现少许疑惑。他们并不是蓝家人，对蓝家了解的也不多，而关于这白皮鼓，也是头一次听说。只是看蓝熙尧和蓝青峰紧张的模样，当下明白这响彻云雾的鼓声不简单。
　　蓝熙尧心心念着这鼓声，急忙冲着小鸟儿下了命令，让它召唤了几只尖嘴大鸟过来，转而对慕容仙儿道，“现在没什么时间解释了，仙儿，昊，先上来再说。”
　　慕容仙儿柳眉一挑，望着蓝熙尧爬上先前还攻击了他们的尖嘴大鸟，“你确定，它不会中途把我们兄妹扔下去？”
　　对于慕容仙儿难得的冷笑话，蓝熙尧额间冒出几条黑线。然而随着鼓声变得急促起来，蓝熙尧脸上焦虑的表情更加明显了，“仙儿，这是蓝家遇袭的警鸣声，婆婆可能有危险，快上来！”
　　虽然并没有得到详细的解释，却也让慕容仙儿和慕容昊知道了大概。兄妹俩相互望了一眼，没有说话，沉着地爬上了匍匐在他们面前的尖嘴大鸟。
　　蓝熙尧一声口哨声令下，一群大鸟浩浩荡荡朝着蓝家主峰飞去。
　　……
　　情况远比他们想象中的要严重。
　　蓝熙尧第一次碰到有家归不得的情况。明明已经快到了蓝家主峰，却居然在自家山头被禁制挡在了外面。
　　“三叔，这是怎么回事啊？”蓝熙尧硬闯了几次禁制未果，甚至还遭到了禁制的反攻，若不是慕容昊眼疾手快抓住他，只怕早就从鸟背上掉了下去摔得粉身碎骨。
　　蓝青峰黑着一张脸，望着禁制里传来的嘈杂声，隐隐可见浑身微微颤抖着，也不知道是急的还是气的。说起来，这禁制当初加持效果的时候他也参与了，清楚每一个过程细节，可是如今就连他自己也被禁制拦在了外面。
　　他没有说话，眸色深沉得可怕，望着禁制里的蓝家主峰甚至传出了隐约的火光，他有些犹豫地开口，“我知道还有个办法能够进去，只不过……。”
　　“只不过什么？三叔，现在蓝家都这样了，你难道还有什么顾忌的？爸妈，长老，雨儿，婆婆她们都在里面，可是我们就在外面袖手旁观……”蓝熙尧不由握紧了拳头，眼睛也因为焦急怒火而红了眼。
　　蓝青峰闻言，一咬牙，顾不上当初加持禁制时许下的承诺，“跟我来。”
　　蓝熙尧和慕容仙儿、慕容昊三人立即跟了上去。蓝青峰指挥着身下的尖嘴大鸟左拐右拐饶了一大段，终于绕道蓝家主峰的后山处，在一处云雾浓郁的山壁前停了下来。
　　蓝青峰看了看他们三个，事出有因，也顾不上还有慕容仙儿和慕容昊两个外人在，“待会你们直接从这里跳下去，山壁处会有一个拳头大小的突起机关，必须一击必中，便会有一道光将你们吸进去，过程千万不能有丝毫排斥……”
　　“三叔，这里通到哪？”蓝熙尧问。
　　蓝青峰瞥了他一眼，顿了顿，这才开口，“花室。”
　　蓝熙尧一愣，下意识问了一句，“不会是最里头那间吧？”
　　蓝青峰摇摇头。
　　蓝熙尧还没来得及说话，蓝青峰却接着道，“当初这传送通道直接开辟了三条路，所以待会进入哪个房间，我也不能保证，只能说各凭运气。”
　　蓝熙尧脸色僵了僵，可是想到蓝家如今深陷危急时刻，就算是等会闯进了最里面那间花室，他也认了。暗暗吸了口气，蓝熙尧第一个从尖嘴大鸟背上跳了下去。
　　刚落入云雾之中，他眼尖地瞧见了光滑的山壁上有一块凸起的石头，想也不想提气运功用力朝着凸起的石块摁了下去。大概是用力过猛，蓝熙尧摁下去的一瞬间，一道白色的强光倏地将他吸了进去，十几秒过后，就狠狠将他给摔在了地上。
　　大约过了一分钟左右，见没了动静，蓝青峰紧接着望向慕容仙儿，“接下来，该你了，一次只能进一个人，好自为之吧。”
　　慕容仙儿眼帘微动，看了蓝青峰一眼，很快收回视线，眼中黑白的光芒流转着，炫目而迷惑人心。她总觉得蓝青峰这样的举动似乎有些怪异之处，却说不上究竟是哪里怪异。想想最先探路的蓝熙尧，慕容仙儿心中暂时放下了对蓝青峰的探究，他既然放任蓝熙尧率先跳下去，也在一定程度上说明了这条路不会有什么危险。
　　她看了看慕容昊，冲后者微微点头，轻盈地身子跃然而下，落入云雾之中。
　　不同于蓝熙尧，当慕容仙儿摁下山壁上凸起的石块时，一道强烈却柔和的七彩光芒迅速将她吸了进去，而过程也不似蓝熙尧只有十几秒，她的时间长达一分钟，而这一分钟，对慕容仙儿来说，却仿佛过了一个世纪之久。
　　她看到了仙娘的一生，出生被父母抛弃，被师父收养，与阿逸相爱，被最信任的婢女背叛……
　　这些片段，如走马观花，快进似的一个接着一个晃了过去。然而就在她以为结束的时候，却不曾想，另一个女孩的一生又再度出现在自己面前……
　　最开始女孩还只是一株并蒂莲，生长在极阴之地中央的一株雪白并蒂莲。她吸收日月精华，吸收着这极阴之地最精纯的阴气，日复一日，年复一年，终于修炼出了神志，在花瓣之中凝聚出一张俏丽的人脸。她长于极阴之地中央，这里几乎没有一个生物，她孤独滴与天地作伴，直到一抹清雅淡漠的身影出现在她面前。
　　她好奇打量着这个全新的物种，而对方似乎将它从养育它的泥土拔了出来：
　　“我终于找到你了。”
　　这是他对她说的第一句话。
　　她被男人揣入怀中带了回去，种在了温泉旁边。男人每天都会用温泉的水浇灌它，用自己的灵力蕴养它，直到有一天，它在男人的帮助下终于幻化成人。
　　如果忽视掉她右脸巴掌大的青黑色胎记，她确实是个粉雕玉琢，可爱迷人的女孩。
　　她不喑世事，所有的目光和心思只有男人，那男人是她的天，是她的地，是她的全部。她陪他度过一天又一天，她觉得，只要呆在男人身边，就是最幸福的。
　　直到有一天，她知道男人因为曾经受过情伤而在修炼时走火入魔，落下了病根，每逢百年，就必须用极阴极阳之物混天地元气入药，才能再次获得百年的安生，否则会癫狂百年，神志不清。
　　那个时候，她不懂什么是爱，却羡慕那个让男人心心念念的女人，她知道没有比自己这株生崽崽极阴之地中央的并蒂莲更加纯正的极阴之物，她为了他，开始学会撒谎，偷偷去跑去极阳之境去采集圣阳果，吃尽了苦头，差点魂飞湮灭。她为了他，第一次“伤害”了他，偷偷在他最弱的时候禁锢了他所有的修为和行动的能力。
　　百年期限一到，她含着泪，笑着看男人满目怒火地瞪着自己，用最冰冷的声音红着眼警告她，怒斥她的胡作非为。
　　这是男人第一次骂她，吼她。
　　她心心念着救她的世界，救她的男人，单纯如水的她却没能听懂男人怒声之下的害怕。
　　“修，为你，我心甘情愿。”
　　她笑着，笑着吞下圣阳果，极阴之体的她，吞下极阳之果，下场只有一个，死。
　　她惨叫着，浑身是血。
　　她笑着，拼着最后一丝力气吻上男人的如樱花般好看的唇，这是她第一次主动亲吻男人的唇，冰冷，如同男人一样清疏的气质。
　　她的泪滑落到男人俊美的脸上，闭上眼的刹那，万千风华最终化为一株燃着灵火的并蒂莲，极阴之灵和极阳圣光纷纷流入了男人的身体之中。
　　最后一刻，慕容仙儿猛地被钻入男人体内的灵光给吸了进去，紧接着突然被用力甩了出去，来不及擦掉不知不觉流出的眼泪，敏锐地察觉到危机感骤然逼近——
　　她本能地打了滚，虽然撞上了墙边的架子，却险险躲过了袭击而来的危机，眼角的余光瞥见一条深棕色的藤蔓擦着地面掠过。
　　那藤蔓一击未中，迅速收了回去，然而没给慕容仙儿喘气的功夫，两条弯曲相同的藤蔓迅速朝着慕容仙儿拍去，尖锐的藤尖甚至在与她擦身而过的时候划破了她的皮肤，擦出了细长的血痕，渗着血珠。
　　那藤蔓沾了血，变得兴奋起来，攻击也越发的凶猛了。慕容仙儿冷着眸色，很快撇下先前经历看到的东西，沉着一颗心应对着这两条来势汹汹的藤蔓，她甚至不知道为何这房间似的地方会生长着藤蔓。
　　她侧着身子翻身从两条袭击而来的藤蔓上空跃了过去，掏出携带在身上的囚灵。
　　就在慕容仙儿和嗜血的藤蔓纠缠起来的同时，而依旧还在外界的慕容昊，却并没有如同她和蓝熙尧一样，跳入云雾之中，进入通往蓝家花室的通道。
　　“从你身上，我感受到了妖气，而且极不寻常。这通道，尧儿和慕容仙儿都能进，你进不得。”蓝青峰在感受到云雾之下没有什么动静之后，转而冲着慕容昊道，面色也不似最先的慌张，沉着道。
　　慕容昊眼中血光隐约闪烁着，嘴角似有若无勾着，“我偏要进去呢？”
　　蓝青峰却没有将他这番威胁的话放在心里，显然有十足的把握，“你进不去。”
　　慕容昊当下面色一冷，蓝青峰只觉眼前一晃，紧接着自己就被对方抓住了脖子。感受到脖子处传来的痛楚，蓝青峰不由大骇，他甚至不知道自己是怎么落入慕容昊手里的。
　　“就算你能命令这些畜生帮你，我也有办法让你粉身碎骨，信不信？”慕容昊眼中的血光越来越盛，这一次，没有慕容仙儿的阻拦，他甚至露出了隐藏在唇下的獠牙。
　　“你，你是…吸血族…族……”蓝青峰眼睛里满是骇然之色，眼前的慕容昊居然会是吸血族的人。
　　慕容昊勾着邪魅的笑容，手中的动作不知不觉用力，就在掐的蓝青峰脸色涨红泛青的时候，一道响彻云霄的爆炸声骤然响起，漫天的火光仿佛一弹绚丽的烟花。
　　蓝青峰也因为突如其来的爆炸声而激动起来。望着对方的模样，慕容昊转念一响，将抓住他脖子的手松开。
　　蓝青峰好不容易顺了气，终于讲一句话吐了清楚：
　　“蓝家，真遇袭了……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天编辑来逮人了=。=哎。以后只能乖乖码字了。争取每天更。

　　☆、79.惊变，蓝家危机（三）

　　慕容昊扬起的嘴角似乎渐渐收了起来，血色的瞳孔闪过不明的情绪，声音也带着令人捉摸不透的平静语调，“什么意思？”
　　蓝青峰好不容易顺缓了气息，只是看向慕容昊的眼神里多了几分畏惧，“先前禁制关闭是圣女，嗯，也就是……你外婆下的旨意，目的是为了让他们俩接受花室的考验。而刚才的信号弹，是蓝家一级预警信号。”
　　“白皮鼓？”慕容昊看了看他。
　　蓝青峰苦笑一声，“那只是乐器模仿的声音，而且这声音，是特意传给我们几个人听的，其实白皮鼓根本就没有响。尧儿没有听过真正的白皮鼓声，并不知道真正的白皮鼓是和先前听到的声音是不同的。”
　　慕容昊没有说话，血色眼瞳看了看不远处，略微沉思之后，便是瞥了他一眼，“带路。”
　　“你要去蓝家？”蓝青峰下意识脱口而出，可是一落音，他顿时感受到一抹杀意毫不掩饰地从慕容昊的瞳孔里射出落在他身上，虽然眨眼即逝，可是那份让灵魂颤抖的恐惧却并不是一时半会能够消失的。
　　不过，蓝青峰终归是蓝家的二把手，大风大浪的场景也经历过，很快就调整了自己的心态。他暗暗吸了口气，沉下心来，“你要去也可以，但是我希望你换一副模样，毕竟吸血族是魔界妖族，而你又是可姨的外孙，这其中牵扯的利害，应该不用我多说。”
　　“轰——”
　　又是一阵爆炸声响起，伴随着响声的，是一阵一阵沉闷而有节奏的鼓声，忽而高，忽而低，扣人心弦，让人不觉抑郁烦闷，仿佛胸口莫名奇妙有种郁结之气。
　　沉闷的鼓声传入慕容昊和蓝青峰耳中，慕容昊的眉微微皱起，似乎也受到了细微的影响。虽然面色没有什么变化，但是蓝青峰却敏锐察觉到对方眉目间微小的变化，苦笑一声，“这才是真正的白皮鼓声……。”
　　蓝青峰话没说完，闷哼一声，原本打算说下去的话也被他吞了下去。他抬起手有些烦躁的揉了揉太阳穴，额间微微跳动的青筋似乎显示着他内心的不平静。他长长呼出一口气，忍住心中的狂躁，“我们走吧，再不去就来不及了。”
　　慕容昊这一次没有怪罪于蓝青峰，而是跟着他重新绕到了蓝家主峰前。当蓝青峰有些急躁的一举一措解开禁制，那沉闷的鼓声豁然大噪，一阵一阵敲在了他的心头。瞳孔里的血光刹那间亮了，摄人心魄。
　　而蓝青峰只需稍稍回头一看，定能瞧见慕容昊那对摄魂夺魄的血瞳里，竟然隐隐闪现着金光。然而金光乍逝，原本环绕身间的冷意也慢慢地收敛了起来，嗜血吓人的獠牙缩了回去，整个人重新恢复了淡漠高雅的形象。
　　只可惜蓝青峰一门心思扑在了抵制白皮鼓声和蓝家遇袭的事情上，自然无暇顾及身后那名年轻俊美的男子突如其来的变化。禁制打开自后，他甚至将慕容昊抛之脑后，匆匆朝着蓝家主峰奔去。
　　慕容昊望着蓝青峰消失的方向，抬手揉了揉有些生疼的太阳穴，忽而想到了什么，双手结出一道虚幻的结印朝着天际急射而去，很快没入云雾之中。
　　没多久，就在慕容昊朝着蓝青峰离去的方向赶去时，沉闷的鼓声终于戛然而止。慕容昊撇去心中的不舒服，正打算赶去事发的地点，可是一到熟悉缥缈的声音却猛地传入他的耳中：
　　“大哥，救我——”
　　慕容昊神色彻底大变，那是幺儿的声音！
　　虽然那个声音断断续续，甚至有些听不清楚，可是慕容昊依旧听得出来，那正是自己心心念念的小人儿发出的声音，于他来说，简直再熟悉不过。
　　“大哥，救我……”
　　“幺儿！”慕容昊低喃了一句，血色的瞳孔顿时布满了杀意。
　　……
　　花室。
　　慕容仙儿依旧在和藤蔓斗争着，那藤蔓也由原来的两根变成了四根，慕容仙儿此时浑身上下都被尖锐的藤蔓划出大大小小的伤口，衣裳也有些褴褛，看起来狼狈之极。可即使这样，她依旧是一副云淡风轻的样子。
　　在这个房间里，她所有的修为似乎都被一种神秘的力量压制，因而她只能凭借着囚灵和灵活的身手闪躲着藤蔓的攻击。即使这样，她仍然分神查看着整个房间的布局，可正是这样，却让她不得不沉下一颗心。
　　这个房间就像一个没有门的牢笼，墙壁也不是普通的混凝土修葺而成，是由厚重的不知名的金属铸成，她甚至察觉不到那诡异而凶猛的藤蔓是从什么地方出现的。
　　啪——
　　又是一记藤蔓抽了过来。
　　慕容仙儿闪电般侧过身子，可是身后却早就守着另一条藤蔓，尖锐的倒刺很快划破了她的皮肤，若非她闪得及时，只怕被刺穿脑袋都是有可能的。
　　囚灵狠狠地朝着藤蔓划了下去，割除一条长长的口子，绿色的汁液缓慢流了出来，伴着淡淡地幽香散发出来，先前一番争斗，整个房间早就弥漫着这股幽香。
　　“仙儿，宝贝……”
　　一道熟悉之极的声音突然在房间里响起。
　　慕容仙儿身子猛地一僵，眼眸平静淡然的神色迅速有了变化。
　　刺啦——
　　尖锐长满倒刺的藤蔓接二连三抽到慕容仙儿身上，原本伤痕交错的身体再度添加了几道明显的伤痕，鲜血淋淋。可是对慕容仙儿来说，所有的痛，都抵不过那道深入骨髓震撼灵魂的声音。
　　“阿逸……”慕容仙儿似乎有些恍惚地喊出了这个名字，蓦然，她猛地抬头四下望着，企图找到声音发出的地方，“阿逸…阿逸！”
　　啪——
　　藤蔓狠狠抽在她身上，她仿佛已经察觉不到身上的传来的疼痛，所有的心思全部在那个声音身上。
　　“宝贝，我的仙儿……”一声包含情绪的声音再度出现在房间之中，慕容仙儿猛地抬头，却发现不远处，一道黑影缓缓出现在最角落。
　　她看不清他的脸，甚至连他身上的衣裳都看不出颜色，可她却无比肯定，那道黑影，就是她的阿逸！
　　一时间，似乎所有的心酸和委屈涌上心头，慕容仙儿眨眨眼，黑白的眸子浮现出泪花。她日思夜想的人就这么出现在她面前，然而她却仿佛被人禁锢了身子，站在原地，只是痴痴地望着。
　　“傻瓜，是我啊。”那黑影轻轻叹了一句，慢慢从黑暗的角落走了出来不是龙逸辰又是谁。他朝着慕容仙儿走近，熟悉的容颜，熟悉的眼神，熟悉的笑容，一点一滴在慕容仙儿眼瞳之中放大。
　　龙逸辰伸手，将满身伤痕的慕容仙儿揽入怀中，清冷而富有磁性的声音满是宠溺之情，“想我吗？”
　　这一句简单的问话，让慕容仙儿原本不平静的心情再度掀起涟漪，她皱了皱头，声音透着几分哭腔，一只小手抓住了他的衣袂，如同抓住一块救命的浮木，“阿逸，阿逸，阿逸……”
　　她没有回答龙逸辰的问题，只是一遍一遍低声叫着他的名字，似乎只有通过这样的方法，才能诉说她的思念，她的委屈。
　　而龙逸辰也没有再多说什么，只是安安静静抱着怀中的人儿，大手一下一下拍打着她的后背。
　　那攻击着慕容仙儿的藤蔓不知何时从房间里消失不见，幽暗的房间里，只剩下两个相偎相依的身影，没有说话，就这么静静地相拥在一起。
　　不知过了多久，慕容仙儿也早就平静了自己激动的情绪，黑白的眼眸似闪过一道不明的光，她靠在龙逸辰的怀里，声音轻柔，“阿逸，你究竟在哪？”
　　话音刚落，龙逸辰原本拍打着慕容仙儿后背的手突然停了下来，温柔的表情突然之间扭曲起来，眼眸里浮现出难以置信的光芒：
　　“你……”
　　慕容仙儿缓慢退出龙逸辰的怀抱，手中的囚灵也跟着从对方的身体里抽了出来，闪着幽光的匕首因为沾了绿色的鲜血而越发让人毛骨悚然。
　　“如果你真的是阿逸，该有多好啊。”慕容仙儿声音低低地呢喃着，手中的动作却是与之不符，毫不留情地再一次将匕首狠狠刺向对方的身体，而这一次，却是他的心脏。
　　慕容仙儿没有像上一次很快地收手，相反，她催动了囚灵最原本的力量，那就是“噬”！
　　她当初刚得到囚灵那会，能力太弱，并不能完全受自己控制，也发挥不了它原本的作用，只是简单的凭借自己的渴望吸收对方的力量。然而如今，经历了囚灵的反噬，加上实力的增加，慕容仙儿如今才能算得上真正操控这件灵器，即使依旧算不算完全的控制。因为她知道，真正的囚灵，定不是如此！
　　她控制着囚灵，吸收着眼前这个和龙逸辰长得一模一样的男人体内的力量，望着对方难以置信的目光，不断扭曲的面容，慕容仙儿的眼神有细微的变化，最终心软的留了他一命。
　　即使留下了命，那男子精力大失，再也无法维持现在的模样，就在慕容仙儿拔出囚灵的一刹那，那高大的身子迅速以肉眼可见的速度缩化着，最终化成一株不知名的植物，主干上长着手指长的细小滕蔓，晃动着。
　　慕容仙儿低头看向这株不知名的植物，意外地，她居然发现植物顶上紧闭着的花苞慢慢打开，里面长着一张人脸，如果婴儿一般粉嘟嘟的。
　　见多了妖魔鬼怪，慕容仙儿此时并不觉得吓人，反倒是那株植物对上慕容仙儿的视线之后，一双大眼睛流露出害怕的神色，咿咿呀呀说着什么，身上的藤蔓也跟着乱舞。
　　慕容仙儿听不懂对方的语言，好看的眉微微蹙起，“能听懂我说话？”
　　那婴儿脸急忙咿呀回复着，慕容仙儿黑白的眸子晃过一道暗光，只当它听得懂自己的话，再次开口：“我要出去。”
　　婴儿脸“咿呀咿呀”地叫着，身上的藤蔓不断舞动，也不知是要表达什么。慕容仙儿面色微冷，没有说话，却让前者一吓，一双大眼迅速泛出泪花，咿呀的声音也弱了不少。
　　“我没时间跟你玩，打开这里，否则你该知道后果。”慕容仙儿语气平淡，手中的囚灵动了动。
　　领教过囚灵的厉害，婴儿脸彻底放声大哭起来。
　　听着婴儿般稚嫩却大声的哭声，慕容仙儿神色更冷了，若不是一时起了怜惜之心，还需要对方带路，她早就不客气让囚灵吸干对方的灵力了。
　　慕容仙儿轻哼医生，声音不大，却充满了威胁，让婴儿脸植物哭声戛然而止，哽咽着，舞动着身上的藤蔓，慢慢地靠近慕容仙儿，伸出其实两条藤蔓讨好似的蹭着慕容仙儿的小腿，然后又伸着其中一条藤蔓指着自己的嘴。
　　慕容仙儿这次算是看懂了它的意思，眉梢一挑，“饿了？”
　　婴儿脸露出欢喜的笑容，“咿呀咿呀”叫着，身子居然像动物一般跳着，然而却只能跳几厘米高。这样的结果，让它感到深深的无力，垂头丧气耷拉着身上的藤蔓。
　　慕容仙儿虽然不知道对方打算干什么，但是却肯定想要跳到自己身上来。她转念想到什么，垂下身子将它抱了起来。
　　婴儿脸植物大概就小孩子玩偶般大小，有些重，却在慕容仙儿的承受范围之内。见慕容仙儿主动抱起自己，它微微一愣，似乎有些不相信。
　　瞧见对方呆萌的模样，慕容仙儿嘴角微微勾起。植物修炼成精本就不容易，虽然这株植物先前攻击了自己，却并没有造成威胁性的伤害，但是现在看来，不过是对方讲自己当成了嬉闹的对象。
　　一条藤蔓试探性地伸出，触碰了一下慕容仙儿的手臂，见她并没有露出吓人的表情，胆子也微微大了些，接着伸出第二条藤蔓。
　　藤蔓缠上了慕容仙儿的手指，慕容仙儿原本以为它只是将自己的手指当做了玩具，却不想对方突然缠着往自己嘴里拽，紧接着狠狠一咬，吸出自己垂涎已久的鲜血，满足的表情就像嗷嗷待哺的婴儿终于喝到自己心仪已经的奶水。
　　慕容仙儿当下神色一冷，正准备将它甩出去，可是看到对方吮吸自己手指的可爱表情，想到先前它模仿龙逸辰时的场景，心神一动，似乎有了打算，也就没有再阻止。
　　婴儿脸植物虽然修炼成精，但心智却还是一个两岁的孩子，吃饱喝足之后，终于将慕容仙儿的手指放开，“咿呀咿呀”表达着开心的心情。
　　慕容仙儿看着它，“现在可以出去了？”
　　听到“出去”两个字，它眼中闪过一抹迷茫，它从开灵智到现在，一直就呆在这间不见天日的房子里，每天都是自己跟自己玩，也不知道等了多久，才盼到一个不同的生物出现在这里，而这个生物，就是慕容仙儿。
　　对它来说，慕容仙儿是新鲜的，也是稀奇的，它伸出藤蔓像对方示好，看到慕容仙儿躲闪，以为是和自己玩闹，才有了后面慕容仙儿和藤蔓争斗的场景。它并不知道轻重，一切只是凭着自己的喜好，甚至闻到对方诱人的鲜血时，悄悄偷窥了对方的心思，模仿起龙逸辰来。
　　直到慕容仙儿将它的游戏识破，甚至刺中它的心脏，它这才慌了，心脏的部位虽然不是它的致命死穴，却也是重要部分，尤其是囚灵还吸收了它大半的灵力。如今慕容仙儿说到出去，它似乎从来没有这两个字的概念。
　　伸出藤蔓挠了挠自己的身子，婴儿脸植物像是突然想到了什么，眼睛一亮，挣扎着从慕容仙儿身上蹦了下去，朝着墙角挪去。
　　它对着那光滑的墙壁吐出墨绿色的汁液，然后藤蔓搅动着，慢慢的，那光滑的金属墙壁居然诡异地发生变化，以墙角为中心，不断融化着，滴着绿色的液体。
　　当墙壁融化到慕容仙儿腰间部分高的位置，婴儿脸也累的趴在了地上，喘着气，它已经尽力了。
　　慕容仙儿眼中闪过一抹震惊，没想到这株植物的口水居然会又如此强烈的腐蚀性，虽然洞口只有半人高，却也足以让她走出这个牢固诡异的金属房间。
　　她走上前将它抱入怀里，看着对方虚弱无力的模样，慕容仙儿微微一笑，抚摸着它的脸蛋，“好好睡吧，我带你出去，外界有很多好玩的东西。”
　　婴儿脸植物无力地伸着藤蔓想要去勾动慕容仙儿的手指，却使不上力气。慕容仙儿却从它的动作里猜到了它的用意，毫不在意地将自己的手指伸入对方口中，任凭它吮吸着自己的鲜血。
　　腐蚀了金属墙壁，连通了这两方天地，慕容仙儿明显感受到自己被压制的真气有了松动，她小心地避着墙壁落下的液体，迅速闪身出去。
　　她并不知道，在她离开后不久，当绿色的液体不在滴落，那原本已经融化的金属墙壁正在以缓慢的速度重新滋生着，那半人高的洞口也越来越小。
　　……。
　　出了金属房间，慕容仙儿发现自己身处一处交叉路口，四面八方都是小道，墙壁上竖着火把，幽暗的火光照不进小道深处，她不知道小道的尽头是什么，抱着已经昏昏欲睡的婴儿脸植物，站在原地思索着。
　　许久，当婴儿脸植物闭上眼睛，一张粉嘟嘟的小脸也如同花瓣一样缓缓合了起来，重新变成一个花苞，只是身上的藤蔓却缠着她一只手臂，就像抱着自己的母亲一样。
　　慕容仙儿心里有一处地方变得柔软，她抬起另一只手轻轻抚摸着花苞，脑海里却在想着该从哪条道路着手。正想着，她身后突然传来熟悉的声音，充满惊喜，“仙儿？”
　　话音刚落，一张脏兮兮的脸在自己面前放大，紧接着自己就被人搂入怀中，一个下巴抵着自己的肩膀，“呜呜，终于看到你了，我都快被那东西折磨死了，好不容易才逃出来。”
　　来人正是蓝煕尧。
　　慕容仙儿听着他用可怜的语气抱着自己诉苦，黑白的眸子微冷，毫不客气挥手将他击出几步远，这才将他打量清楚，眉头随即一挑，露出好笑的神色。
　　此时的蓝煕尧，身上衣服褴褛成条，破破烂烂的看不见一块好布，头发乱糟糟的，再配上他那张又黑又脏的脸，活脱脱一个乞丐。再看自己，身上虽然也有大大小小的伤痕，可是比起他来，却好了不少。
　　见慕容仙儿推开他，蓝煕尧愣了愣，更委屈了，“仙儿。”
　　这样可怜委屈的模样，若是搭着原本那张俊脸或许还有一定的效果，可是眼下这番模样，却起了反效果。慕容仙儿冷哼一声，表情冷淡，“带路，出去。”
　　“出去……”蓝煕尧顿了顿，继而神色一变，愤恨起来，“是啊，出去，出去！这破地方老子呆不下去了，可恶的青萝，等老子下次来一把火烧了你。”
　　他恨恨地冲着其中一条小道说着，随后带着慕容仙儿朝着最右边的一条小道走去。
　　有了蓝煕尧，两人七拐八拐，没多久就走出了蓝家的花室。
　　重新回到了蓝天之下，慕容仙儿一双美眸微微眯起，瞧着扒在自己手臂上的婴儿脸植物，若有所思。
　　“仙儿，我们快走吧，婆婆……”
　　一出花室，蓝煕尧并没有忘记蓝家此刻的状况，急于拉着慕容仙儿离开，然而话没说完，一道不男不女的声音打断了他的话：
　　“咦，没想到这里居然还藏着两个小家伙，也好，正好缺了带路的人。听说，这里头可是种了传说中的魅影鬼藤，真好奇啊…。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下周又该出差了=。=被编辑警告了两次，估计以后不敢断更了，就算熬夜三千字应该也会写的。八月份，开始更新了，或许偶尔抽抽风会有万更。

　　☆、80.惊变，蓝家危机（四）

　　顺着声音望去，慕容仙儿和蓝熙尧抬头就看见一个男人正坐在不远处的一棵大树上，嘴里还叼着一根狗尾巴草，脸上挂着痞痞的笑容，眼眸里满是戏谑。
　　见两人朝着自己看了过来，那男人轻轻一跃从树上跳了下来，身上一袭休闲装衬出他的与生俱来的贵气，没有因为他的动作而有丝毫的凌乱。他讲两只手抱在脑后，走到慕容仙儿和蓝熙尧面前，笑容似乎有些轻浮，“怎样，两个小家伙，听清楚了？”
　　慕容仙儿此时衣裳凌乱破烂，好好的一张俏脸也占了不少灰尘、和血渍，很难看出原本的俏丽模样，唯独一双黑白色的眼睛平静地没有丝毫起伏。
　　她没有说话，而一旁的蓝熙尧却是神色一变，声音冷了下来，警惕地望着眼前的男人。明明年纪和自己差不多大，却抬高了姿态叫他们两个“小家伙”，显然只有一个原因，这男人年纪确实比他们两个大了不知道多少岁，却保持了这幅年轻的容貌。
　　他顿了顿，没有说话，而是不留痕迹靠近了慕容仙儿，做好了随时应对攻击的准备。
　　那男人没有得到回应，眼中的戏谑之色慢慢消了不少，双手也放了下来，取下咬在嘴里的狗尾巴草，笑容不减，“怎么，耳聋？”
　　蓝熙尧冷着声音问他，“你不是蓝家人，你究竟是谁，居然敢闯这里？”
　　“小爷的名字，你们两个小家伙还没有资格知道。还是乖乖听话，趁小爷现在心情好，就不和你们两个小鬼计较。”男人将狗尾巴草扔到了一旁，拍了拍手，“好了，少废话。”
　　“你……”
　　“你们很熟？”慕容仙儿淡淡瞥了一眼蓝熙尧，问。
　　被慕容仙儿突然这么一问，蓝熙尧顿时哑然，她哪只眼睛看到自己和对面这男人熟了？
　　“既然不熟，那么多废话做什么。”慕容仙儿凭借着自己的直觉，自然知道眼前这个突然出现的男人很不简单。只是知道归一码，并不代表自己就一定会怕。
　　慕容仙儿话刚说完，蓝熙尧嘴角顿时抽了抽，一时不知道该说什么。
　　而她对面的男人显然因为慕容仙儿“目中无人”的胆大行为而将视线放在了她的身上，头发凌乱，衣裳褴褛，巴掌大的笑脸脏兮兮的，看不出模样，可是那双没有任何波澜色彩的黑白眸子却让他眼前一亮。
　　“异瞳？”男人瞬间对慕容仙儿产生了浓厚的兴趣，“没想到凡人界居然还会有人生的一副异瞳，小丫头，你这对黑白的眼睛，是天生的，还是后天激发的？”
　　慕容仙儿只是看了他一眼，眼神却明明白白写着“和你无关”四个字。
　　那男人将慕容仙儿的表情看在眼里，却并不气恼，而是笑着，“小丫头，你可知道小爷是谁？”
　　“滚开！”
　　慕容仙儿懒得理他，毫不客气地击出一掌，手中的真气狂涌而出。
　　他微微惊讶，没想到这不起眼的女孩居然已经步入后天之境。他并没有将这股朝着自己挥来的力量放在眼里，只是退了两步，左手一挥，轻而易举化解了这掌。
　　“蓝熙尧，你要陪玩，就留着好了，我没时间。”慕容仙儿本就没有想过自己这随意击出的掌力能够对男人产生一些伤害，对方退出两步也让她面前没有阻挡物，直接离开。
　　男人听到慕容仙儿嘴里喊出的名字，摸了摸下巴，目光看了看蓝熙尧，“原来你就是他们口中的蓝家大少爷，怪不得一直没找到你，原来是躲到花室里来了。也罢，顺手将你带回去吧。”
　　说着，他不知从哪里突然变出一捆绳索，绳索瞬间自动将蓝熙尧捆了起来，不管后者如何挣扎，都不会崩断，反而越挣扎越缩紧。
　　他一怒，正欲破口大骂，嘴巴却被不知名的力量给封了起来，只能发出“呜呜”的声音，一双眼睛满是怒火，他是从小到大被人捧在手心长大的主，除了在花室修炼遭到磨练之外，何曾受过这样的屈辱？
　　慕容仙儿将这一幕收在眼底，秀眉蹙起，不悦的情绪在眼瞳中一闪而过。
　　男人却仿佛看见了她眼中的不悦，眼睛微微眯起，现在才将慕容仙儿细细打量了一番，“你身上有蓝家的预言球，你也是蓝家人吧？你叫什么名字？”
　　预言球？慕容仙儿心中一动，她身上确实有预言球，但是那并不是她的，而是蓝合子的。她没有说话，既不否认，也不承认。
　　男人笑意加深，除了对慕容仙儿的异瞳有浓浓的兴趣之外，就在她攻击自己的那会，他似乎感受到一种熟悉的感觉，好像记忆力出现过，只是记不太清了。他向来相信自己的直觉，对于慕容仙儿身上出现的熟悉感觉好奇不已。
　　要知道，他并不是凡人界的人，年龄比慕容仙儿更是大了不少，今日出现在蓝家也是无聊而为，却不曾碰到一个这么有趣的小家伙，勾起了他的兴趣，这也是他一而没有因为慕容仙儿对自己无礼的表现而做出一些惩罚。
　　没有听到慕容仙儿的回答，男人有些不满地看着她，语气也有了些冷意，“丫头，我虽然对你很感兴趣，可不代表你能一次一次不将小爷我放在眼里。有些事，做过了可就要承担相应的后果。”
　　慕容仙儿黑白的眸子似乎有了些动静，那是发自内心的冷意。她最不喜欢的，就是有人威胁自己。原本还只是犹豫要不要救蓝熙尧，毕竟她和他是第一天见面，也算她名义上的表哥，却不足以让她冒险救人。可如今对方这么一说，反而让慕容仙儿坚定了救下蓝熙尧的决心。
　　“放开他。”慕容仙儿抬着头与他对视，这才发现，眼前这年轻男人，起码有一米九吧，比阿逸还高了少许。
　　男人脸上的笑容开始慢慢淡了，看样子对慕容仙儿终于不耐烦起来，“我最后给你一次机会，一五一十回答我的问题，我会让你比其他蓝家人舒服好过。”
　　慕容仙儿勾起嘴角，“谁说我是蓝家人？”
　　“难道不是？”男人意外地看着她，“那你是谁？”
　　小小年纪能够修炼到后天之境，在他们那或许不算什么，在凡人界却已经算得上天才中的天才，如此天赋，难道又是其他隐世家族的子弟？只是和蓝家交好的隐世家族，他几乎都知道，而像慕容仙儿如此有天赋却又年幼的女孩，可以说只有两个，而那两个，他都调查得一清二楚。
　　“我的名字，你还没有资格知道。”慕容仙儿讲对方先前说的话原封不动还了回去。
　　男人笑容已经有了冷意。
　　“轰——”
　　不远处突然传来爆炸声，烟雾卷着火光升了起来，扩散着。
　　男人神色一变，笑容已经没去，轻哼一声，“一群废物，没了小爷坐镇，蓝家这点人都看不好！”
　　说着，他瞥了一眼慕容仙儿，“小爷将你带回去，有的是时间和你玩。”说着，又是一条绳索突然出现，绳子的一端仿佛有灵性一般朝着慕容仙儿袭来。
　　慕容仙儿一直留心着对方的举动，即使不知道绳索是如何出现的，却不代表她会像蓝熙尧一样还没来得及反应就束手就擒。
　　绳索速度很快，却不及慕容仙儿动作快，就在绳子飞到慕容仙儿面前，慕容仙儿举起已经催动了力量囚灵一劈，刀起绳断，快如闪电。
　　男人一惊，在发现赋予了自己灵力的绳索居然被对方一刀砍断，自然也瞧见了慕容仙儿手中的囚灵，“你居然有灵器？！”
　　慕容仙儿没有说话，手中的囚灵再次将绳索斩断了几节，眨眼已经到了男人面前。她毫不留情地挥着匕首朝对方的腹部刺去。
　　男人心下不敢大意，虽然没有将仅是后天之境的慕容仙儿放在眼里，但不代表他也不将囚灵放在眼里。灵器在修真界都是少见的宝贝，他在没有了解这件匕首灵器的属性之前，不敢太过轻意。
　　慕容仙儿似乎发现对方对囚灵有忌惮之心，自然不会放过这个机会，挥着匕首朝着对方刺去，就在对方躲避着囚灵，细细观察的过程中，慕容仙儿楸准机会迅速将困住蓝熙尧的绳索从中斩断，让后者脱离了男人的束缚。
　　她三两下一划，不顾锋利的囚灵匕刃是划伤了蓝熙尧，紧接着扯住蓝熙尧的手臂闪电般离开。如今她的速度可以堪比先天中后期，只是眨眼功夫，趁着对方没能及时醒悟，便已经带着蓝熙尧跑远了。
　　男人看着手中断掉了半截绳索，微眯着眼看着慕容仙儿离去的方向，没有马上追上去，反而沉思起来。这女孩生有异瞳，实力天赋过人，而刚才逃命的速度更是出乎他的意料，到底是什么人呢？
　　他想了想，脸上重新露出笑容，没想到一时无聊来到蓝家，却碰上这么一个让他感兴趣的丫头，倒真是意外之喜啊。看来只要将她抓回去，自己能有很长一段时间不会无聊吧。
　　打定了主意，男人不慌不忙朝着蓝家祠堂的位置走去。他不知道慕容仙儿的身份，可是却知道蓝熙尧，就算现在能够从自己手里侥幸逃掉，可是他敢断定，这两人一定会去那里查看究竟，他只要去那里守株待兔就好了。
　　如男人所料，慕容仙儿救下蓝熙尧之后，两人就朝着火光生起的地方赶去，那是蓝家祠堂的位置。不过在此之前，蓝熙尧特意带着慕容仙儿拐了个道，去了自己住的地方随意清洗了一下，毕竟现在两人狼狈不堪的模样，可能连爹妈都认不出来。
　　……。
　　就在靠近蓝家祠堂不远处，两个人小心翼翼躲在了一颗枝繁叶茂的大树之中查探情况。慕容仙儿没有忘记从陌生男人口中无意中知道这里出了变故，如今只能伺机而动。
　　蓝熙尧一颗心早就悬得高高的，板着脸，眼中是止不住的焦虑，却也强行压住自己心中不安急躁的情绪跟着慕容仙儿躲在大树之中。他很想不顾一切冲进去，可是为了蓝家，不得不选择观望。
　　祠堂里隐隐约约传来喧哗打斗的声音，听不太清，慕容仙儿眸光微闪，低头看着缠在手臂上睡得安心的婴儿脸植物。它蜷缩着，喜欢晃动的藤蔓也乖巧的贴着手臂，花苞缩着，若不仔细看，像极了一件精巧的装饰。
　　她揉了揉婴儿脸植物的花苞，心中慢慢起了一个计划。
　　然而只是一会，蓝熙尧的声音却出现在慕容仙儿耳中，“奇怪，怎么会有这么一大群蝙蝠……。”
　　蝙蝠？
　　大哥？！
　　慕容仙儿抬头望去，不知何时，祠堂门口盘旋着一群又一群小规模的蝙蝠，它们没有离开，也没有飞进去，像是在等待着某个命令。
　　这样的场景似曾相识，慕容仙儿心神一动，突然从大树之中一跃而下，朝着蓝家祠堂奔去——
　　“仙儿！”
　　见慕容仙儿突然行动，蓝熙尧一愣，回过神来只看见慕容仙儿已经出现在蓝家祠堂门口，顿时大急，想也不想跟着跳了下去。

　　☆、81.手段，狠辣震慑

　　见到慕容仙儿的靠近，那一群又一群的蝙蝠并没有攻击，似乎有些讨好之意。慕容仙儿心中一喜，看来这些蝙蝠是大哥控制的。话说回来，慕容昊身为吸血族王者，天生对族类有着血脉上的威压，即使是受了别人驯养的蝙蝠，一旦遇到慕容昊，也只能乖乖低头。
　　慕容仙儿看着一只胆大的小蝙蝠落在自己手背上，抬手摸了摸它的脑袋，没有觉得任何的恐怖或者恶心，而这一幕，也让紧跟而来的蓝熙尧傻了眼。
　　慕容仙儿听着蓝熙尧赶到的步伐，没有看他，而是冲着小蝙蝠道，“我大哥在里面吗？”
　　那只小蝙蝠也是有了一定的灵智，听到慕容仙儿的话，想了一会，点点头。
　　“带我去找他吧。”慕容仙儿说着，却发现那群蝙蝠在听到她的话之后，都是在半空中飞着，打着转，扑腾着翅膀的速度也加快了不少。而停在手背上的那只小蝙蝠更是灵性地摇摇头，扑着翅膀重新飞回队伍之中，害怕慕容仙儿让他带路进去。
　　蓝熙尧凑了上来，看了看那群堵在蓝家祠堂门口的蝙蝠，有些别扭地扭头。对于这群黑乎乎像长翅膀的老鼠一样的东西，他并没有什么好感，“仙儿，它们怎么会听你的话？”
　　慕容仙儿瞥了他一眼，简单地回了三个字，“你不懂。”
　　蓝熙尧郁闷了，就是不懂，他才会开口问啊。他正要开口再问，慕容仙儿却做了个手势打断他，眼睛看向黑色蝙蝠群，黑白的眸子幽深起来，一道暗光透过乌压压的蝙蝠群看向里面。
　　这时她时隔几个月之后再一次运用天眼技能。
　　所幸这门口到祠堂大厅只有不过五米远，还在她的承受范围，只是运用起来有些吃力而已。穿过厚重的大门，她看见祠堂里早就混乱一片，牌位四处散落，蜡烛贡品也撒的满地都是，地上倒是是血迹斑斑，破烂的衣服，却偏偏不见一个人。
　　不对，应该说不见一个活人，至于死人……。慕容仙儿隐约看到几处黑压压蠕动的影子，似乎是蝙蝠正在啃食死人的血肉。
　　慕容仙儿撤回了灵力，天眼一合，一张小脸迅速变得苍白。她闭上眼，努力运转体内的真气调息，没多久就睁开了眼睛。
　　蓝熙尧看着慕容仙儿迅速苍白的脸色，顿时一惊，急忙扶住她，“仙儿，你没事吧？”
　　慕容仙儿抽回被蓝熙尧抓住的手臂，“嗯”了一声，“没事。”顿了顿，她重新开口，这一次，却是问蓝熙尧，“蓝家祠堂，大厅之后一直通向什么地方？”
　　蓝熙尧闻言，脸色变得沉重起来，半晌之后，他这才出声，“为什么这么问？”
　　慕容仙儿看了看他，没有说话。
　　蓝熙尧看着对方的表情，想了想，最终开口，“蓝家祠堂之后，就是蓝家的禁地，也是蓝家最神圣的地方，空寂林。空寂林是历代圣女和实力强悍的有功之臣死后埋葬的地方也是历代圣女居住的地方，若非圣女召见，一律不许进入，就算是族长也不行。这一代的圣女是婆婆，她素来最疼我，因此从小到大，我来空寂林的次数比蓝家任何人都多，可即使这样，却也不敢放肆。仙儿，你不知道，这空寂林有一种魔力，而它对我们来说，是一种……”
　　蓝熙尧说到这里，停了下来。
　　半会不见对方接着说下去，慕容仙儿不由望去，却发现蓝熙尧眼眸里透出一种她从来没有见过的情感。她情不自禁问出声，“什么？”
　　蓝熙尧望向慕容仙儿，眼神坚定，“信仰。”
　　“信仰？”
　　“嗯。”蓝熙尧笑了笑，“你不是蓝家人，或许无法理解我说的。可是对每一个蓝家人来说，空寂林的存在就是信仰。一踏进空寂林，你就会情不自禁变得严肃起来，肃然起敬。在这里，埋葬了蓝家的列祖列宗，因为他们毕生的奉献，一代传承一代，才会有现在的蓝家。虽然蓝家在慢慢落后，甚至封闭自守，但这一切都是有原因的。”
　　慕容仙儿观察到蓝熙尧在诉说这些时，眼神满是亮晶晶的柔和之色，坚定不移。她却是不能理解蓝熙尧说的“信仰”，只是，她明白，若是下一句，她告诉他，他心中庄严肃穆的信仰之地，如今很有可能被一群人扰得不得安宁，只怕蓝熙尧红了眼，拼了命也会闯进去吧。
　　蓝熙尧没有多说，毕竟很多东西涉及了蓝家的辛秘。只是他心中升起极大的不安，“仙儿，你为什么突然这么问？”
　　慕容仙儿盯着他，没有回答他的问题，而是问，“你不是想知道这些蝙蝠为什么会讨好我吗？”
　　蓝熙尧顿了一下，似乎有些适应不了慕容仙儿如此快速转变话题，可是好奇心却被狠狠勾了起来，“为什么？”
　　这一次，慕容仙儿主动靠近蓝熙尧，示意他低下些身子，随即凑近他的耳朵。
　　温热的呼吸落在了蓝熙尧的耳侧和脖颈处，蓝熙尧瞬间红了脸。他不是没有和女生亲密接触过，可是慕容仙儿对他来说却有特殊的意义，眼下对方第一次主动靠近自己，也让他一时僵住了身子。
　　“因为……。”
　　慕容仙儿只是吐出两个字，手掌狠狠劈向蓝熙尧的后颈，在对方逐渐缩小的瞳孔里缩回了手，眼中的难以置信也在闭上眼睛的那一刻消失不见。为了阻止他醒来的太快，慕容仙儿甚至在蓝熙尧身上的穴道动了动手脚，确保他非外力因素外，能够睡上一整天。
　　空寂林，是蓝熙尧和蓝家人的信仰，却不是她的。在他和自己说出那一番话之后，慕容仙儿已经将他当成了朋友，既然如此，空寂林她进就好。
　　原本想着就将蓝熙尧扔在这里，转念一想，蓝家外头还游荡着一个极大的威胁，那个自大自负的男人显然也是蓝家敌袭团的一员，蓝熙尧最为蓝家最有潜力和可能性的继承人之一，定是对方俘虏的重要对象。
　　她搬动着他藏在祠堂牌位下的暗间里，这个地方，是她先前无意中发现的，虽然没有光线，却胜在地方宽敞。慕容仙儿将他塞了进去之后，重新冲着门口的蝙蝠群道：“我等会会进去，一个都不许拦着，否则别怪我不客气！不管怎样，一定要保证刚才那人的安全，如果有问题，迅速找你们的王，知道吗？”
　　蝙蝠群拍打着翅膀，嘴里发出尖锐细小的声音。
　　慕容仙儿相信这里头会有小部分蝙蝠能够听懂自己的话，没有再多说，自己在祠堂搜索了一番，确定没有威胁存在，这才朝着祠堂后的小道走去。
　　这是通往空寂林的必经之路，此刻却安静得有些异常。脚下得泥土路出现了一条血迹斑驳血路，一直拖着延伸到竹林深处，傍晚的夕阳穿过竹叶缝隙，在地上投出点点光影，偶尔风一吹，微微晃动着。
　　走了有一会了，慕容仙儿脚下的步子却开始放慢，眼神微微眯起，打量着周围的环境，四周依旧是一望无尽的竹子，脚下依旧是那条缀着血迹的小路，可是她却发现自己，似乎走了一圈又回到了原地。
　　慕容仙儿看着身边似曾相似的场景，手中的囚灵在竹子上刻了一处简单明显的标记之后，再一次朝着竹林深处走去，这一次，却是走了另一个方向。
　　夜幕渐渐降临，慕容仙儿停了下来，手指拂过竹干上那个熟悉的印记时，她已经确定，这空寂林果然有古怪。
　　她停了下来，没有再次尝试，因为她已经察觉到离她不远的地方似乎有响动声，虽然听不太清，但是至少能够肯定，那是人说话的声音，而且不止一个。
　　她心中一动，难道这群人是先前闯进空寂林的那批人，那么大哥是不是也在里面？
　　这样想，慕容仙儿顺着声源慢慢靠近，而这一次，她却没有再迷路绕到原地，而是很快看见了火源。
　　火光映着人影，慕容仙儿凭借着惊人的视力，即使隐藏在黑暗之中，也能清晰地看清楚那群聚集在一起的人，其中还有不少被绳子捆绑着丢在了一边。慕容仙儿迅速扫了一眼，却没有看见慕容昊的身影。
　　慕容仙儿不由蹙起眉头，先前在祠堂门口看到的那群蝙蝠定时大哥召唤来的，这点她能肯定，可是大哥不在这里，又会在哪？
　　正想着，竹林深处突然走出一道挺拔的黑色身影，直到走到火光照亮的地方，慕容仙儿这才看清楚对方的模样，熟悉的容颜，让她顿时一喜，是大哥！
　　她看着慕容昊出现在众人面前，立马就有两个女人主动贴了上去。慕容仙儿虽然听不清她们之间的对话，可是对方脸上挂着明显讨好巴结的表情，却看得一清二楚。不过看到自家大哥无恙，慕容仙儿微微放下心来。
　　她调整了下自己的位置和动作，打算潜伏下来跟在他们一群人身后，伺机而动。刚刚放松身子，一道“咿呀”的声音突然在耳边响起。
　　声音不算大，却让慕容仙儿心一惊。这道“咿呀”声她可是熟悉得很。低头一看，不知什么时候，缠在手腕上的藤蔓缓缓动了起来，那缩起来的花苞正缓慢绽开，只是一会儿，便看见一双清澈无邪的大眼睛有些迷糊地望着自己。
　　见到慕容仙儿，婴儿脸植物愣愣滴眨了眨眼，模样要多呆萌就有多呆萌。但是很快，它清醒过来，立马认出了慕容仙儿，顿时开心地叫了起来：“咿呀咿呀……”
　　慕容仙儿眼皮一跳，暗叫不好，想要阻止已经来不及。
　　一道血光瞬间朝着自己藏身的地方射了过来。
　　慕容仙儿抱着险些从自己手腕上摔下去的婴儿脸植物打了个滚，险险躲过那道攻击。然而，一道冰冷阴狠的声音却很快传了进来，“滚出来！”
　　这声音落在慕容仙儿耳中，让她有种哭笑不得的心情，因为那正是慕容昊的声音。只是她何曾听过慕容昊如此阴冷的声音对自己说话，巨大的落差也让慕容仙儿没能及时的做出反应。
　　慕容昊没有再出手，可是先前他那一声却引起了所有人的注意，一时之间，众人纷纷怒起，甚至有人已经朝着慕容仙儿所在的位置走来，手中还提着武器，“谁在那里？”
　　沦为阶下之囚的蓝家人相互对视了一眼，眼中露出一抹茫然。而蓝青峰和蓝青程却对视一眼，眼中不约而同出现担忧，现在的蓝家人，除了胆小叛变的，或是打斗中死去的，只剩下尧儿一个人还好好地在外面。难道说，是尧儿来了？
　　想到有这个可能性，两人心中升起浓浓的不安。圣女如今闭死关，不问外界世事，尧儿可以说是他们蓝家唯一的希望了，千万不能犯傻啊。
　　很快，已经有人走进了慕容仙儿隐藏的竹林之中，叫嚷着，出言不逊。慕容仙儿隐藏在黑暗之中，看着出现在面前的三两人，身上浮动着魔力，实力平平，眼中一抹冷意浮现。
　　她拍了拍婴儿脸植物的小脸，起身迅速一闪，眨眼之间出现在那几人面前。
　　三人一瞪眼，张嘴还没来得及说话，一道寒冷的幽光在他们眼前一晃，便是什么都不知道了。
　　囚灵见血封喉，却没有吸取他们身上的妖力，在慕容仙儿看来，不是什么人都有资格让囚灵吸取精魂灵力。
　　原本叫嚣着的声音突然消失了，竹林之中再度恢复一片平静，蓝家人你看我，我看你，似乎有一种叫希望的情绪隐隐浮现。当然，蓝青程、蓝青峰两兄弟和几位上了年纪的长老却不是这么看，如果黑暗之中那人真的是尧儿，他们更希望的，是他立刻离开，走得远远地。
　　与蓝家截然不同的心态，慕容昊这边，除了他本人，其余人皆是面色一变，似乎有些难看。那几人突兀地断了声，显然是被黑暗中那人灭了口，这样的行为，对他们来说不是挑衅又是什么。
　　又是几个人站了起来，气势凶狠。只是没等他们走几步，一道影子缓慢从黑暗之中走了出来。一步，一步，虽看不清模样，却大约能辨别出是一个女人，生姿摇曳，步若莲华。
　　当慕容仙儿出现在火光能够照明的地方，众人终于看清楚她的模样，不由一惊。
　　惊的是她倾城的容貌，脱俗绝尘的淡漠气质，惊的是她那一对摄人心魂的黑白眸子，惊的是那黑暗之中眨眼就消灭了三个人的黑手居然会出自这样的一个女人身上。
　　她抱着一团看不清的东西，抬眼微微扫了他们一圈，最终将视线定格在某一处，露出一抹清浅的笑容，在黑夜之中，映着摇晃的火光，宛若黑夜绽放的昙花。只见她红唇微动，随后淡然的声音含着一分戏谑和女儿家的娇气：
　　“大哥，你真狠呢。”
　　慕容昊在慕容仙儿走出来的时候就已经知道突然出现在这儿的不是别人，是他心尖上的人儿。血色的瞳孔浮现出惊喜的色彩，看着她一步一步走进，看着那张早就映在心头的俏脸出现在自己眼中。他没有说话，眼睛深深地盯着他的幺儿，却在对方吐出那几个字之后，身子猛地一僵。
　　慕容仙儿可不管在场其他人是什么反应，只是走到慕容昊身边，再次唤了一声，“大哥。”
　　慕容昊却突然将她拉入怀中，紧紧抱住她。闻着少女身上淡淡的幽香，慕容昊强忍住内心的火热，最终抚摸着少女披在肩后的墨发，在她额头上落下轻轻的吻。
　　慕容仙儿被慕容昊用力拉入怀中时，微微一怔，却没有说什么，只是垂下眼帘掩住了自己的情绪，但是很快，她灵敏的鼻子却在慕容昊身上闻到了淡淡的血腥味。
　　她眉头微微皱起，主动抬起脚尖凑近了慕容昊的脖颈闻了闻，最终肯定地开口，“你受伤了。”
　　慕容昊宠溺地捏了捏她的鼻子，不打算骗她，却也没有打算告诉她自己究竟经历了什么，“嗯，小伤而已。”
　　兄妹俩旁若无人的说着话，任谁都看得出原本冷酷嗜血的慕容昊是真心宠溺着面前的少女，这也让站在他身边的两女尴尬地站在原地，眼中闪过明显的妒忌。
　　“是她？”蓝青峰在看清楚慕容仙儿的样子之后，顿时了然。
　　“嗯？”蓝青程疑惑地看着他。
　　蓝青峰顿了一下，最终有些无奈地开口，“她就是慕容仙儿。”
　　蓝青程顿时明白了，转念之间想起了很多，目光又重新落在了那对旁若无人的兄妹身上，尤其是那名少女。
　　“慕少，她是？”看着慕容昊如此温柔地对待怀里的少女，其中一个女人终于忍不住开口，话语间似乎有咬牙切齿的感觉。
　　慕容仙儿黑白的眸子瞥了那女人一眼，眼中毫不掩饰的讥讽让对方顿时恼羞红了脸。慕容仙儿没有将这两个女人放在眼里，她当然希望慕容昊能找到一个与之陪伴的伴侣，但绝对不是这样让人恶心的女人。她没有再理会对方，转而重新开口，“大哥，你怎么会和这群人在一起？”
　　“找你。”慕容昊没有多说，“有什么打算？”
　　慕容仙儿笑了笑，“这么说，大哥和他们并不是盟友关系？”
　　慕容昊轻声“嗯”了一声。
　　这一声肯定的回答，确实让这方一愣，很快有人反应过来，似乎颇有地位的中年男子更是直接出声道，“慕少，你什么意思，我们的合作难道你不管了？”
　　“合作？”慕容昊血瞳看向那人，嘴角勾起一抹冷血的笑容，“我何时答应过你们？只不过是你们一厢情愿。如今找到了幺儿，我家幺儿说什么，就是什么。”
　　“你！”那人一气，可是回想起来，貌似对面这个男人从来没有亲口说过什么承诺，一切都是自己这方在看中了对方的实力起了结交之心，自顾自说了一串。他脸色青红相间，一时之间说不上话来。
　　他旁边一个中年妇女见状，顿时大哼一声，讥讽道，“慕少身为魔族尊者，居然会为了一个世俗女人与朋友为敌，倒真是让人‘大吃一惊’啊。”
　　“朋友？”慕容仙儿轻笑一声，“你们是什么东西，有资格和我大哥做朋友？”
　　中年妇人顿时大怒，一道魔咒瞬发朝着慕容仙儿射去。
　　慕容仙儿笑容未减，黑白的眸子浮现出一抹嘲讽。她不仅没有躲开，反而主动迎了上去，掌心相迎，体内的真气汹涌而出，瞬间击垮了对方的魔咒攻击，甚至多出了力量朝着对方而去。
　　她速度极快，眨眼之间就已经到了妇女面前，在对方震惊的眼神中，再度激发出一种力量，两种力量合二为一，狠狠拍中了对方的肩胛骨，毫不留情震碎了她半个肩膀。
　　“啊！——”
　　惨叫声乍然想起，划破夜空，震得所有人耳膜生疼。所有人下意识朝着那惨叫的发声处望去，眼瞳骤然一缩。
　　那出言不逊的妇女整个身体擦着地面倒飞出几米远，落在了蓝家人面前，地面上因为她的大量失血而滑处一道血路，半边身子呈现出诡异的软塌状态，嘴巴张着，不断发出倒吸冷气的哀嚎声，鲜血更是止不住地涌出。
　　“我今天心情很不好，若不是找到了大哥，凭你刚才说话的语气，你还能活到现在？”慕容仙儿轻笑着，笑容似地狱的曼珠沙华，妖艳，危险，毒性强烈。
　　众人看着痛苦至极的妇人，顿时默了。那妇女一副生不如死的模样，还不如死了呢。
　　慕容仙儿摸着怀中的小伊（也是她突然心血来潮为婴儿脸植物取的名字），慢慢朝着那妇人走近，直到走到她面前，摄人心魂的黑白眸子让后者心中涌出强烈的惧意，这少女根本就是一个恶魔！
　　“你，你居然，居然…敢……。”居然她张嘴，断断续续说了几个字，却已经要了她大半的力气。
　　慕容仙儿眉梢一挑，“还有力气说话？看来是我下手太轻了罢。”说着，当着蓝家众人的面，手一挥，甚至绝大部分人都没能看清她的动作，隐约直觉眼前有光晃过，再定眼一看，一截粉红色的舌头滚落在不远处，混着鲜红的血液和泥土。
　　蓝家人自从避世以来，多数蓝家小辈在历练中也只是杀杀魔兽，进入花室遭受蹂躏罢了，何曾见过这样血腥可怕的场面，顿时全身颤抖起来，眼睛里满是恐怖的表情，甚至有个别小女孩早就吓得哭了出来。撇开蓝家人，即使是其他人，也被慕容仙儿如此手段震住。
　　慕容仙儿拧了拧眉，也不知是因为这恶心的妇女还是因为人群中一声一声害怕的哭声。她一脚将妇人踢开，接着震碎了她全身其他地方的骨头，没了舌头，一时半会又死不了，那妇人仿若死狗一样苟延残喘地发出诡异的声音，听在耳中简直令人毛骨悚然。
　　慕容仙儿将视线看向蓝家人，冷哼一声，“哭什么哭，想死吗？”
　　那几个原本因为害怕的孩子被慕容仙儿一吓，顿时不敢再放声大哭，眼泪直掉，小身板颤抖着，眼睛里除了慕容仙儿恐怖的模样，已经再容不下任何其他的画面。
　　人群之中，蓝荷子咬着唇看着慕容仙儿没有说话，而她身边的，还是李安华。李安华将她的表情看在眼里，无声叹了口气，抬起头冲着慕容仙儿喊了一句，言语间莫不是发自内心的诚意，“老大，你别吓他们了，他们只是太小，又第一次经历这些……。”
　　“小？”慕容仙儿冷冷扫了一眼，“这点场面都适应不了，不如死了，长大了也只会浪费粮食。”说着，慕容仙儿抛出手中的囚灵，控制它迅速割断了捆住李安华的绳子，“给你五分钟，让他们闭嘴，然而让蓝荷子滚过来！”
　　说完，她转身就走，从头到尾，连一个眼神都没有落在旁边的蓝荷子身上。尽管如此，所有的人却能听出她这句话里含着滔天怒气。

　　☆、82.失望，决裂

　　李安华揉了揉自己被捆绑许久的手脚，虽然他也只剩下走路的力气，但是至少已经解放了，而且他相信，有慕容仙儿和她那个强悍的大哥在，他可以放心地解开所有人身上的绳子。
　　见慕容仙儿对自己人下狠手也就算了，居然还当着他们的面把蓝家人放了，那些人终于忍不住朝着慕容仙儿集体攻去，“臭丫头，你找死！”
　　慕容仙儿眸光满是杀意，冷笑之后，手中的动作更是行云流水，没有丝毫的顾忌。她下手极重，招招致命，周旋在所有人之间，仿佛想要通过这样的方法发泄心中的怒气。
　　慕容昊站在一旁静静地看着，嘴角噙着笑，并没有任何上前帮忙的打算。慕容仙儿看似一人对付着一群人而落了下乘，但他相信，眼前这群人实力加起来对他的幺儿造不成多大的威胁，顶多就是耗些时间。他看得出，幺儿即使心情欠佳，也没有失去理智和分寸。
　　只是，为何会突然生气，为何又对那个叫“蓝荷子”的如此在意，这倒是他不明白的地方。他血色瞳孔瞥了一眼蓝家的位置，眼中的血光乍亮，很快就暗了下来。
　　从始至终一直站在慕容昊身边的两女此时却没有任何动作，看着手段狠辣的慕容仙儿，身子微微颤抖，眼中竟是恨意。先前被慕容仙儿呛过的女人再度望向慕容昊，没了先前的特意伪装的温婉可人，声音含着愤恨，“慕少这是什么意思，难道是要和我们少主子作对？”
　　“少主子？”慕容昊嘴角噙着邪魅的笑容，一时之间辨不出他笑容里藏着的用意，“是又如何？”
　　那女人一听，当即紧咬着一口银牙，声音更冷了，“慕少，若非你是吸血族的王，我们少主子又怎会有意结交？要知道，少主子在血骨之海……。”
　　“雪莹！”另外一名女子当即轻声喝到，打断了她一时气愤而即将脱口而出的话，表情里满是不满。
　　被后者一喝，那名叫雪莹的女人也突然回过神了，闭上了嘴，只是表情却很不甘心。
　　慕容昊却是抓住了最后四个字，笑容渐渐冷了，“血骨之海，原来你们是血骨之海的人？”
　　那女子虽然有些懊恼自己的妹妹差点透露了少主的秘密，只是想到慕容昊的身份，沉思了一会，很快地开口，“不错，我们是来自血骨之海，慕少自然也知道这个地方，清楚它在修真界代表了什么。只要慕容和我们合作……”
　　砰——
　　那女子话没说话，惨叫一声，就突然倒飞了出去，纤柔的身子砸在了不远处一个男人身上，双双滚落在地。
　　“姐姐！”雪莹瞪大了眼睛，急忙喊道，慌跑上前将她扶了起来。
　　“咳咳、咳咳。”那女子咳着血，难以置信地望着不远处的慕容昊，望着那张俊美而令自己倾心的脸，声音凄切，“慕少，你，为什么……”
　　“怪就怪，你们是血骨之海的人！”慕容昊表情冰冷，血瞳已经布满了杀意。就是因为血骨之海，他的幺儿此刻身上还埋藏着一颗隐形的炸弹。
　　他身形一闪，从原地消失，待眨眼之后，那女子的脖子已经被慕容昊抓在手中，而雪莹也被慕容昊毫不留情拍飞出去，用力之大，让对方见见喘不过气来，一张俏丽的脸涨得通红发紫。
　　她瞪大了眼睛，想要反抗，可是却仿佛丧失了全部的力气，只能眼睁睁看着慕容昊的慢慢放大，放大，变得虚幻起来。
　　慕容昊嘴角一勾，手中的力道瞬间倾出，只听一声“咔嚓”的声音响起，随后冷冷地将手里的女子抛到了一旁，再也不看那被自己，生生掐断脖子的女人。
　　“血骨之海，呵……。”慕容昊轻轻笑了一声，眼眸里竟是冷意。
　　而这边，慕容仙儿显然也发现了慕容昊的动作，手中的动作加快放狠了不少，没过多久就解决掉了那群人，一时之间，除了被救下的蓝家人，只有那个叫雪莹的女人还活着。不过，即使活着，却痛苦难耐。要知道，慕容昊从来都不是怜香惜玉的人，即使没有下死手，又怎么会让她好过？更何况，先前她还挑衅了慕容仙儿，他不过让她慢慢求死不能而已。
　　慕容仙儿走到慕容昊身边，眼看着十分钟的时间已经差不多过去了，蓝家的人也尽数被救了下来。只是面对着这尸体满地，死相恐怖的血腥场面，不少人都强忍着涌上的恶心感，撇过头不敢再看。
　　李安华伸手想要去握住蓝荷子的手，却被后者甩开。她咬着唇，即使被咬烂了也恍若不知，慢慢走到慕容仙儿面前，没有说话。
　　“小荷子……”一名中年妇人见状，顿时急了，匆匆上前想要将她拉回来，却很快被李安华拦了下来，“姨母，别去。”
　　“可是她，她……。”那中年妇女面色苍白，虽然脸上已经有了细小的皱纹，却仍然可见秀丽的容貌，和蓝荷子至少有四五分相似，正是蓝荷子的母亲，李丽。李丽可没忘记此刻蓝荷子面前站着的少女是何等的恐怖，而且先前那句让自己女儿滚过去的话，含着的怒气分明是冲着自家女儿去的。
　　李安华看了看慕容仙儿和蓝荷子，苦涩从眼底蔓延，心中暗暗叹了口气，他虽然并不知道慕容仙儿为何会发如此大的火，却还是劝着李丽，“姨母，待会不管小荷子如何，你都不要管，也不要扑上去，一定要忍住。”
　　李丽一瞪眼，用力甩开他的手，声音不由加大，“你说的什么话，难道眼睁睁看着你的表妹，你的未婚妻被人杀了吗？”
　　显然，这话很快传到了所有人耳中，也包括慕容仙儿。她淡淡地瞥了一眼李丽，黑白冷清的眸子看不出什么情绪。
　　李安华感受到慕容仙儿那一眼，不由苦笑一声，“姨母，不管如何，她都不会杀了小荷子的，因为……。”他知道慕容仙儿心中一直对蓝合子存着愧疚之情。
　　慕容仙儿看着站在面前的蓝荷子，眼睛里透着的倔强是她在蓝合子身上所没有看到的，只是这份倔强在她看来，却是一个笑话。
　　慕容仙儿想到先前潜入蓝荷子房间换衣服时无意中看到的瓶子和底下压着的纸条时，气得差点当场发作。如今看着对方和蓝合子那张几乎一模一样的脸时，不由冷眸相对，“我问你，我给你的解毒丸在哪？”
　　蓝荷子面色一变，眼中浮现满满的苦涩和绝望，她果然还是看到了。
　　见对方没有说话，慕容仙儿讥笑一声，突然伸手扣住蓝荷子的脖子，甚至用上了不轻的力道，“蓝荷子，你好得很！仗着我对你姐姐的愧疚，拿走了合子的水晶球，你就这么肯定我慕容仙儿一定会救你，救蓝家？！”
　　“小荷子……”
　　看着慕容仙儿含着怒气出手扣住蓝荷子的脖子，李丽顿时吓得叫了一声，却急忙被李安华拉住。
　　慕容昊血色瞳孔淡淡扫了一眼不远处的一行人，漩涡般的血眸带着杀意，让蓝家人心脏顿时一跳，下意识撇开眼睛。
　　蓝荷子感觉到那掐在脖子上的力道，呼吸渐渐变得困难。她双手紧握成拳，眼睛却与慕容仙儿对视着，终于开口，语气满是苦涩，“我不能，不能让蓝家陷入万劫不复的境界。在出事之后，我唯一想到能救蓝家的，只有你。我在赌，赌你对姐姐的情感……。”
　　慕容仙儿冷笑着，扫了一眼不远处蓝家一行人，“我给你你的解毒丸，可以说解百毒也不为过，你明明可以将它偷偷交给你们蓝家任何一个实力强悍的人。”
　　蓝荷子嘴唇动了动，没有说话。
　　慕容仙儿见状，紧接着下了一剂猛药：“你可知道，我给你的解毒丸，是用什么做的药引？不死花听说过吗？”
　　话一出，一些听过传说的蓝家人顿时身子一僵，难以置信地抬头，情不自禁失声喊道，“不可能！”
　　慕容仙儿冷眼扫过那个喊出声的蓝家人，重新看向蓝荷子，“吞下那颗解毒丸，不仅能借你身上的毒，更能提高修为。我想，这群人之中，实力最强悍的，是蓝家族长吧，后天中期。而你又知不知道，你只要将这颗药丸给他，便能当场突破先天，守护蓝家。而你，蓝荷子，你凭什么认为我慕容仙儿能够拯救你们蓝家？撇开我只有化劲巅峰的实力不说，即使真的有能力，可你凭什么认为我慕容仙儿会救整个蓝家？蓝家于我又有何干？”
　　“为了你姐姐，我会救你，但也只是你一个，为的是你姐姐对我的那份情。可是你，蓝荷子，因为你的自以为是，因为你的错信，让敌人闯了进来，打破了空寂林千百年的平静。空寂林对蓝家来说，意味着什么你心里清楚，是你，亲手让蓝家人的信仰染上了污点，是你，彻底断送了蓝家人复仇崛起的机会……。”
　　慕容仙儿一字一句清晰地说着，眼睁睁看着蓝荷子在自己说话的时候脸色变得惨白，当最后三个字传入她的耳中，她“哇”地一声，顿时吐出一大口血。
　　慕容仙儿将蓝荷子甩到了地上，看着她浑身颤抖地倒在地上，惨白吓人的脸色，灰白的眼神写满了绝望，嘴里断断续续念着几个字，“不会的，不会的……。”
　　“荷子！”李安华大喝一声，红了眼冲到蓝荷子身边，不顾先前自己还劝着李丽不要慌，不要太在意。他将蓝荷子搂在怀里，心痛地看着怀中的女人，“荷子，荷子……”
　　“不会的，我没错，我没错……”蓝荷子摇着头喃喃自语，突然死死抓住李安华的手，仿佛抓住了一根救命稻草，“安华，我没错是不是，你帮我，你帮我问问仙儿，她是骗我的，她是骗我的对不对？”
　　蓝荷子已经呈现出癫狂的状态，神志似乎有些不清楚了，显然慕容仙儿那一番话，对她的打击太重，重得让她无法接受这个事实。
　　李安华红了眼眶，强忍着心中的酸楚，死死抱着她，那一瞬间，他甚至情不自禁地瞪向慕容仙儿，眼里流露出强烈的怨恨。
　　慕容仙儿依旧是风轻云淡的模样，黑白色的眸子看着李安华怨恨地望着自己，再次开口，“我慕容仙儿不是善人，可是我的人，除了我，不容任何人欺辱，哪怕对方实力再可怕，只要我不死，我定不会让他好过！当初我给过你们机会，效忠与否，是你们自己的选择，我无权过问。而这次，是第二次。事不过三，这件事后，你们两个，与我，与华武馆再无任何关系！”
　　话一出，如狂风巨浪般拍向李安华和蓝荷子两人，重重地将他们从高空之中摔了下去，一颗心刹那间沉入海底。蓝荷子此时哆嗦着嘴唇，已然说不出半句话来，而李安华更是白了一张脸。
　　脑海里，往日的记忆接踵而至，从他和荷子见到慕容仙儿第一面开始，虽然慕容仙儿对他和荷子并没有明显的关照，甚至也极少见面，可是偶尔见面切磋，他和荷子总是比其他人切磋的时间长，受的伤更重。每次过后，徐教练都会亲自看望他们两个，带来上等的药膏和药丸，让他们恢复之后也大大地提升了自己的实力。他一直以为是徐教练的意思，可是在今天知道不死花炼制的解毒丸之后，他突然觉得，自己似乎错了。
　　李安华突然有些恍惚，不知道从什么时候开始，眼前这名比自己小了好几岁的少女已经逐渐成为自己敬重的人，而那一句“老大”，又含着多少真心实意也只有他自己清楚。他看到蓝荷子疯掉的那一刻，他或许是恨的，恨不得为心爱的人报仇，可是那只是他一时冲动的想法罢了。如今冷静下来，铺天盖地的悔意顿时如潮水般涌来。
　　“老大……”
　　李安华抱着蓝荷子，眼睛通红地望着慕容仙儿，眼睛里满是后悔和懊恼。
　　慕容仙儿扬手，将他的话打断，手里正是她先前给了蓝荷子装有解毒丸的瓶子。她看了看它，突然将它抛向半空之中，紧接着一道凌厉的真气射去，瞬间将瓷瓶粉碎，洋洋洒洒落下了看不清颜色的粉末。
　　“不——”
　　蓝荷子突然发了疯扑过去，尖叫着，终究只能被粉末撒了全身。
　　“李安华，以后，不要再叫这两个字，你和她，都没有资格了。”慕容仙儿当真不留半点余地，昔日的情分说断就断，无情至极。可是，谁又知道，那波澜不惊的神色下，掩藏的又是怎样的心情？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天出差，今天字数不多了=。=明天又要开始漫长的出差之旅，梳子尽量保持每日更新，只是这字数……
　　咳咳，还能坚持看文的亲，希望能够继续支持，若是接受不了，梳子也不强留。订阅神马，已经不想了，不看了，我唯一只希望，尽快完结，不烂尾的完结…

　　☆、83.挑衅，浩劫！

　　慕容昊上前揽住慕容仙儿的肩膀，手指温柔地拂过她的墨发，柔声问到，“幺儿，想不想离开这儿？”
　　慕容仙儿摇摇头，正打算说什么，两兄妹突然极有默契地看向不远处的竹林。黑暗之中，似乎有一批人正快速朝着这儿靠近，沉稳迅速的脚步，显示着不凡的功力。
　　很快，当十来个人同时从竹林走了出来，出现在火光照亮的地方时，慕容仙儿望着站在人群面前噙着笑的年轻男子，神色一冷。
　　来人正是先前在花室拦着她和蓝熙尧的男子。
　　那男子看见慕容仙儿，显然十分惊讶。他早就预料到慕容仙儿定会出现在这里，只是没想到先前那个脏兮兮看不出模样的小丫头在清洗一番之后，居然是如此的清丽绝城，疏离清冷的气质让一向见惯了美人的他好生惊艳了一把。
　　“丫头，你如今的模样装扮，倒是更符合爷的的口味了，不如投奔爷怀抱，爷定会好好宠爱你。”那男人开口，调戏道。
　　慕容仙儿发现这男人虽是他们一行人之中最年轻的，但是她细心地发现，他身后那些人莫不是微微弯着腰，隔着他一定的距离，以示自己低人一等的身份和恭敬的态度。她黑白的眸子略微有了些动静，嘴角微微扬起，“少主子？”
　　听到慕容仙儿叫出这三个字，男人眼珠转了转，摸着下巴似乎在思量什么，只是一会便开口道：“丫头若是当爷的下属，实则有些委屈了。这样吧，虽然你不是修魔者，但是爷将你收入房中也没人敢说什么，你就跟爷回家吧。唔，爷的名字，‘君无笙’，丫头可要记牢了。”
　　听到自家少主子第一次主动将名字告诉一个女子，身后一行人莫不惊讶地抬起头看了看对面的少女，又很快地收回视线，掩藏住各自的心思，眼观鼻，鼻观心。
　　“收入房里，当小老婆？”慕容仙儿轻笑着问，“或者，只是个暖床丫头？”
　　“当爷的小老婆，可是要一定身份的。这样吧，丫头，告诉爷你的身份，爷破格给你留个名额，如何？”君无笙脸上的笑容加深，兴致勃勃地看着她。
　　慕容昊血瞳深处，一抹嗜血的杀意很快划过。他没有说话，显然知道慕容仙儿不过是和对方玩玩罢了。
　　慕容仙儿抬手拨了拨额前的刘海，捏着怀中的小伊粉嫩的脸蛋，“可是怎么办呢，我对小老婆的位置不感兴趣，如果是大老婆，或许有那么点一丁点好奇。小伊，你说呢？”
　　慕容仙儿难得的有些恶趣味地掐了掐它手感极佳的脸蛋，一阵“咿呀咿呀”不满地声音从慕容仙儿怀里传了出来，紧接着一团黑乎乎的东西掉了下来。准确地说，是小伊自己跳下来的。
　　它仰着那张婴儿脸，身上的藤蔓乱舞着，显然对慕容仙儿先前掐脸的动作表示很不满。
　　慕容昊瞳孔骤然一缩。
　　早在慕容仙儿来到身边时慕容昊就已经发现了她怀里抱着一个黑乎乎的东西，他以为是一只蜷缩着的不知名的小东西，却不曾想到，这团小东西不仅不是动物，而是一株长着人脸成了精的植物。
　　“那是什么东西？”不远处的蓝家人和君无笙一行人只能看见小伊头顶的绽放的花朵和挥舞的藤蔓，却看不见那花朵之中，藏着一张可爱的婴儿脸。
　　君无笙一直看着对面的慕容仙儿，在她拨动刘海的时候，似乎隐约见一个红色的影子闪过，像是错觉，又像是隐藏在刘海之下的红色胎记。可偏偏，不管是错觉还是胎记，都让他有种莫名的感觉。
　　当他看见一株植物从慕容仙儿怀中掉下来的时候，目光不由被吸引了去，继而一笑，没想到居然是一株成了精的植物，模样倒是和传说中的无影鬼藤有几分相似，同样是头顶花朵，身上长满了藤蔓，只是这个头，却太袖珍了些。
　　他没有见过真正的无影鬼藤，只是听了传说，也查了不少资料，才知道无影鬼藤这些基本的外貌特征，而它最大的特点，是它的唯一性，世间仅有一株，无法在容纳第二株的无影鬼藤生长，除非第一株死去。
　　仿佛是上天的宠儿，无影鬼藤不像其他灵物一样得了善缘才开灵智自行修炼，它只需要不断地生长，汲取大地的养分，等到了一定的年份自动开启灵智，往后每隔一段时间，它的灵力便强大一分，身上的藤蔓每多一根，实力便进入一个新的阶段。唯一的缺点，就是它的生长的过程极为的漫长，通常几百年才能进入一个新的阶段。
　　再瞧地上那不到小腿高的植物，身上长了四根藤蔓，若是真正的无影鬼藤已经是到了后天境界，体型也早就超过了一棵参天大树，又怎么会像眼前这小东西一样？他笑了笑，没有再多想。
　　君无笙不知道，眼前这小东西，正是他此行来的第二个目的，他所感兴趣的无影鬼藤，原本它也如书上所说，四藤的体型堪比参天大树，只可惜遇上了慕容仙儿，被囚灵吸取了不少的灵力，供应不了体型所需的庞大力量，这才缩成了迷你袖珍版的样子。
　　君无笙只是打量了几眼，重新将目光投向慕容仙儿，有些“幽怨”地看了看慕容仙儿，只是嘴角挂着的笑意却出卖了他内心真实的情绪，“你这丫头，是存心让爷为难呢，爷目前可没有娶妻的打算。”
　　慕容仙儿抬手抚摸着自己手上的戒指，精致小巧，点缀着亮晶晶的钻，叹着，“正好，我也看不上种马，谁又能比得上我的阿逸呢。”
　　最后几个字，慕容仙儿低低的呢喃着，声音也只有自己听的清楚。这一刻，她想到了阿逸亲手为她带上戒指的求婚场景，想起自己霸道的宣言，一抹发自内心的甜蜜笑容浮现脸上，让她原本清冷的俏丽容颜似三月桃花绽放，不经意间流露出小女儿家的媚色，魅惑天成，绝艳于世。
　　在场不少人惊艳她不经意显露的媚态，一时间竟看呆了去。
　　慕容昊将慕容仙儿抚摸戒指的小动作看在眼里，面色有些难看，眼瞳里闪过一丝复杂的情绪。他抬手握住慕容仙儿的手，打断了她的回忆。
　　君无笙再度为慕容仙儿惊艳了一把，他没有想到眼前的女孩除了淡漠冷清的一面，居然也会有小女儿娇羞的媚姿。他将看着带着慕容仙儿手指上的钻戒，脸上的笑容不知不觉淡了许久，一种很不舒服的感觉涌上心头，却说不上为什么。
　　他没有再这个话题上纠缠下去，眼角的余光将蓝家一行人收入眼中，包括慕容仙儿面前宛若失常的女人和不断安慰着她却双眼通红的男子。这对男女身上发生了什么他不知道，也不想知道，而这满地的的尸体，凄惨的死相才是他此刻关心的对象。
　　顿了顿，君无笙放下抚摸下巴的手，似笑非笑地望着慕容仙儿和慕容昊，开口，道：“想必阁下就是吸血族新的王吧，莫不是爷的这些属下冒犯了慕少，才让慕少错手杀了爷的人呢？”
　　他这话，语气看似平常，格调却高，一口一个“爷”自称着，并没有将慕容昊完全重视起来，言语之间，却表达着讨伐之心，似乎认定了这满地惨死横生的尸体是慕容昊造成的。
　　不说这修罗炼狱般的场景是慕容仙儿一手导致的，就算真的是他，杀了便是杀了，慕容昊又岂会在意这看似讨伐，实则威胁的话？他回望着对面的君无笙，没有出言否认。
　　君无笙潜意识里并没有将这一切联系到慕容仙儿身上，看着慕容昊默认的行为，君无笙心思一转，笑容多了几分冷意，“爷是否应该向慕少讨个说法呢？爷好心结交，特意吩咐这些人好生伺候着，短短不过几个小时，再见时已经是尸身横列，全部惨死，打狗也要看主人，慕少这么做是打算与爷为敌了？”
　　“是，又如何？”慕容昊勾着邪魅的笑容，看着小伊扑腾着向慕容仙儿撒娇，心中有种莫名的暖意，只是随意看了一眼君无笙，不想多做解释。
　　君无笙眸色一冷，顿了顿，将目光投向蓝家的方向，不少先前见过他手段的人顿时一惊，下意识低下头避开他让人如履薄冰的恐怖目光。
　　“蓝家主，先前若是多有得罪，还请见谅。爷只是交代他们将你们请来，不想那群不成器的家伙居然用这样的方式，倒是我们粗鲁了。”君无笙转而冲着为首的蓝青程道，言语之间听不出丝毫的歉意。
　　“无碍。”蓝青程怎么会听不出对方一番托词罢了，只是摆摆手，客气的回了一句。
　　君无笙“嗯”了一声，“只不过，爷这些属下虽然混账，但好歹是爷的人，生死只能由爷说了算。就算不是蓝家所为，却都死在了蓝家的地盘上，到底是有些责任的。”
　　听着君无笙无理取闹的话，蓝家人顿时脸色不约而同黑了，人死在他们蓝家的地盘，他们还没追究你的属下污染蓝家土地的责任呢，反而被你倒打一耙，不是摆明了敲诈吗？只是碍于先前他震慑的手段，一时没有反驳罢了。
　　过了一会，蓝青程咳了咳，脸色有些凝重，“君少主想要说什么，直说无妨。”
　　“爽快，爷就喜欢和直接的人打交道。”君无笙料到对方会这么说，笑了一声，“爷的要求不多，只有一个，蓝家，归顺爷，听爷的吩咐。”
　　话一出，顿时在蓝家掀起轩然大波，蓝青程想也不想厉声拒绝，“不可能！”
　　君无笙似乎早就猜到这样的情况，脸上依旧挂着淡淡地笑容，语气却充满了威胁，“蓝家主可想清楚了，爷既然敢这么问，就不怕你不答应。”
　　蓝青程黑着一张脸，强忍着心中的怒气，虚弱的身子也因为动怒而踉跄一晃，但很快就被他稳住。他目光坚定，一字一句，“君少主还是死了这条心吧，即使是灭族，我蓝家也誓死不答应！”
　　“骨头挺硬的，就是不知道待会爷施了手段之后，还有没有这个硬气。”君无笙笑了笑，放弃了劝说，反正动手就能解决的事情，他又何必再浪费口水？
　　横七竖八的尸体里，突然传来几声似断似续的咳嗽声，随后传来听不清的呢喃声，吸引了在场所有人的注意力。
　　慕容仙儿捏着重新报入怀中的小伊粉嫩嫩的脸蛋，眼睛却顺着声音望去，不曾想居然是那个叫雪莹的女人！
　　虽然没死，但是趴在地上一副死样，进的气少，出的气多，倒也离死不远了。
　　君无笙眸光一寒，侧头看了一眼身后的人，那人瞬间会其意，来到雪莹身前，伸出手在她鼻前探了探，摇摇头表示已经晚了。
　　而雪莹却仿佛感觉到有人靠近自己，强撑着一口气吃力地睁开眼睛，却依旧只能模糊地辨别出身前蹲着人。也不知怎的来了力气，一把抓住那人的手，虚弱地开口，“告，告诉，告诉少主，不，不，不死，死花，那女人，女人有……”
　　她说话勉强带着声调，只是重复得太多，断断续续的，那探息的人听得不太清楚，偶尔能够辨别出“少主”，“不死”，“女人”的字样来。他想着这女人强撑着一口气，似乎就是等着将这个消息传递给少主，不由谨慎起来，甚至消耗自己体内的魔力渡送到对方身上，只希望能够得到一句准确清晰的话。
　　也许是突然送入的魔力，让原本油尽灯枯的雪莹出现了回光返照的时刻，她眼睛一亮，意识也清晰了许多，最终看清楚不远处站着的君无笙，顿时大喜，“少主！”
　　君无笙望去，无声问着为她渡气的属下。
　　那人当即出声道，“你是不是有重要的信息要告诉少主，快点说！”
　　经人这么体型，雪莹立即想到了什么，视线立即投向不远处的慕容仙儿，含着漫天的恨意，咬着牙指着她，“少主，那女人手里有……”不死花。
　　君无笙听着，直觉觉得这消息真的很重要，只是即将说过最关键的地方时，只见一道寒光突然出现在她喉咙处一闪，紧接着后者突然睁大了眼睛，瞳孔的光泽也随之消退，神态定格在她张嘴时的样子，只是喉咙血流如注，声管断作了两截。
　　该死！
　　君无笙眼眸含怒，看向射出那道寒光的方向，正好瞧见慕容仙儿漫不经心地把玩着手中的囚灵，开口说话，“我讨厌被人用手指着，既然都要死了，为什么不本本分分地死去呢？”
　　这样一来，雪莹最后的那句话再也没能说出口。
　　君无笙直觉自己错过了一条极为重要的信息，一只手不由微微握紧，冷眼看着面前的慕容仙儿，肯定道：“你故意的！”
　　“是，又如何？”慕容仙儿眉梢一挑，语气和慕容昊如出一辙，讥讽回道。
　　早在雪莹“死而复生”的时候，慕容仙儿立即想到先前凑近蓝荷子说出不死花的时候，那女人的尸体就躺在蓝荷子脚下一步远的位置，那时的她并没有活着的迹象，后来被扑上来的李安华踢到了不远处也没什么动静，也就没在意。却不曾想，这女人居然硬憋着口气装死，暗渡成仓。
　　因此，在那人为那将死的女人渡气时，慕容仙儿便猜测到她有可能听到了自己对蓝合子说的话，后来见她回光返照，甚至指着自己，她几乎已经证实了自己的猜测，因此毫不犹豫地出手用囚灵割断了她的脖子，来阻止后者接下来说的话。这样一来，知道自己有不死花的，除了慕容昊，只剩下眼前似乎已经疯掉的蓝荷子。
　　“女人，你找死！”
　　一而再被慕容仙儿挑衅的君无笙，终于变了脸，不再是打趣地叫着“丫头”，那说出五个字的语气冰冷至极，夹着他的怒火，接着身形一闪，眨眼之间出现慕容仙儿面前，手中的魔咒瞬发出击，显然已经动了杀机！
　　慕容仙儿冷着脸挥掌对上，体内的神魔力量交合同时狂倾而出，重重地回击过去！
　　砰——
　　一阵爆破声想起，光芒大亮迷了人的眼，双方不约而同倒退出去。君无笙退了几步之后很快就稳住了身形，脸色有些苍白，却并没有什么大碍。而慕容仙儿刚倒退就被慕容昊接入怀中，只是胸口憋着的献血确实一口喷了出来，脸色也比君无笙难看许多。
　　她毫不犹豫激发了体内的神魔力量，即使接住了君无笙一掌，却也让自己陷入危险，体内的四种力量无法均衡，气血翻涌，随时可能激发神魔劫！
　　“大哥，帮我护法。”慕容仙儿体内四种截然不同的力量是她最大的秘密，自然不能暴露在这么多人面前，被慕容昊接住身子的一瞬间，她脑海迅速做出反应，对着慕容昊说到。等到余波散去，慕容仙儿不顾其他人的看法，当即盘腿而坐闭目调息。
　　慕容昊震怒之下，一双血瞳早已杀意覆盖，饶是从小在杀戮中长大的君无笙也被这样的眼神惊了惊。他原本以为慕容昊即使是吸血族的新的王者，却也刚晋升不久，实力较弱，可慕容昊此刻身上展现出的强悍力量，却让他发现自己似乎低估了面前这个男人。
　　君无笙想破脑袋也不会明白，慕容昊之所以强悍如厮，是因为他并不同以往的吸血王者，他灵魂深处隐藏的那抹灵魂，不是普通的灵魂，正是吸血族的始祖，第一代吸血皇者，该隐的神魂！如今他的灵魂正逐渐和该隐古老的魂魄融合，只等未来的某一天，当新老灵魂完美融合，血瞳耀世，王者归来！
　　而现在的慕容昊，处于刚刚与该隐灵魂融合的阶段，实力不足该隐百分之一。可是君无笙对慕容仙儿的狠厉攻击，却再度激发了慕容昊体内神魂的力量，几个呼吸之间，慕容昊实力几乎攀升到了先天后期！
　　苍白的脸色丝毫不损他的英俊容貌，血红的眼瞳满是杀意，微扬的嘴角挂着若有若无的邪气笑容，尖锐的獠牙从猩红的嘴唇露了出来。他一开口，声音低哑，却透着冰冷，“你不该动她。”
　　君无笙看着实力骤然攀升了了几个阶段的慕容昊，语气一如既往，“即使你强行提升到先天后期，依旧不是爷的对手。爷倒是好奇得很，慕少和蓝家是什么关系。”
　　慕容昊没有回答，一道黑气从他的袖中席卷而出，朝着君无笙袭去。
　　见状，站在君无笙身后的人不约而同移动脚下的步子，却被自家主子一个凌厉的眼神制止住，自己主动迎了上去，大喝一声，“来得好，爷倒要看看，你这血族的王究竟有何本事！”
　　慕容昊下手极重，每一招都是下了必杀之心，杀气也越来越重，让旁人心惊肉跳。而君无笙一开始就将自己摆在了强者的位置，自信颇然，即使因为某些原因他只能发挥出先天巅峰的实力，却也比慕容昊强了不少。
　　双方激战起来，强者对决，场面往往是震撼人心的。一时间，除了闭目打坐的慕容仙儿，几乎所有人都目不转睛地看着两个同样强大优秀的男人对战着，不分上下。
　　或许因为君无笙太过自信，一个不留神，就被慕容昊抓住了机会，尖锐的武器顿时划破了他的手臂，割出一道深深的伤口，鲜血直流。
　　“少主！”
　　那群跟随在君无笙身边的人顿时大骇，想要冲上去帮忙，却碍于他的威严，一时之间不敢轻举妄动，只能焦急地望着。
　　可恰恰是这鲜血，彻底激发了君无笙心中的战意。君无笙天生就是嗜血好战的主，只因为这些年却为了一些原因而不得不隐藏他好斗的一面，渐渐将兴趣转向其他的方面，如今好不容易碰到慕容昊这个让他满意的对手，他又怎能不兴奋？他大笑起来，眼睛里满是兴奋地光芒，“哈哈，果然是慕少，爷喜欢！接下来，慕少可要留心了，要是一个不小心被爷的宝贝杀死了，可怨不得爷。”
　　说着，他左右的指环一亮，紧接着一把剑出现在他手中。君无笙小心翼翼地抚摸着许久不见的宝贝，如同抚摸着最心爱的人，眼睛里充满爱意，“剑名‘破晓’，是爷最心爱的宝贝，今日，就用血族的王者鲜血，喂养它吧。”
　　话音未落，君无笙整个人突然消失在原地，紧接着一道灰色的漩涡朝着慕容昊迅速逼近。
　　在君无笙掏出那柄破晓的剑时，慕容昊眼瞳微缩。这是他自接受血族传承以来，第一次感受到生命的威胁，而这威胁，正是来自君无笙手中那柄名叫“破晓”的剑。当君无笙说到要用自己的血饲养它时，慕容昊竟然清晰感受到那柄剑颤抖起来，发出兴奋地轻吟声。
　　因此，在君无笙骤然消失的瞬间，慕容昊没有丝毫犹豫地选择后退，手中獠牙一般的武器被他赋予了纯正的血力打入漩涡之中。
　　双方的斗争瞬间进入炽热化阶段。
　　然而，就在这时，异变突生！
　　那原本朝着慕容昊射去的破晓剑，却在半空中生生停了下来，紧接着居然挣脱了君无笙的控制，闪电般转弯朝着远处闭目调息的慕容仙儿射去，速度之快，在身后留下了一串光影。
　　“噗——”君无笙顿时眼前一黑，一口鲜血当即喷了出来，从半空中跌了下来，狼狈地踉跄了两步，差点扑倒在地。破晓是他的本名剑，却头一次无故脱离自己的控制，让君无笙瞬间遭受了强烈的反噬。而慕容昊射入漩涡之中的武器也在此时朝着君无笙射去，硬生生从他的肩膀穿了过去！
　　慕容昊看着场中突变的状况，心中突然升起强烈的不安，他甚至来不及收回自己射出的武器，下意识朝着破晓剑转弯射去的地方，血色的眼瞳猛地一缩——
　　不因别的，只是破晓剑的对象，正是远处还在打坐调戏的慕容仙儿！
　　原本已经到了最后关头的慕容仙儿却在此时猛地睁开眼，左边的胸口处传来剧痛，硬生生打断了她修炼调息时的最后一步也是最关键的一步！
　　慕容仙儿狂喷三口鲜血，体内的四种力量顿时大乱，在她体内乱窜起来，杂乱无序游荡在她的筋骨血脉之中。
　　“啊！——”
　　慕容仙儿突然仰天大叫，发出刺耳惨痛的叫声，身体爆发出强大混乱的力量，以她为中心，能量似波浪般一圈一圈朝外散去，地面一阵接着一阵的发出爆炸的声音，石头碎裂，灰尘乱舞，就连最近的竹子也遭了秧，被这力量硬生生破成了两半，炸裂开来。
　　“幺儿！”
　　一声痛苦绝望的声音在竹林响起，划破了夜空，让所有人心头一颤。蓝青程瞳孔一缩，大骇道：“所有人趴下！”
　　轰、轰、轰——
　　耳边不断回荡着震耳欲聋的爆炸声，萧萧的风声，沙沙的竹叶声似有若无，所有人都死死趴在地上不敢动弹，眼睛紧闭，憋着一口气，任凭暴风卷起的石沙在身上肆虐。
　　不知过了多久，当爆炸声渐渐消失，当狂风逐渐减弱，所有人终于忍不住送气，紧接着拼命咳嗽着，实在是被灰尘呛得不好受。
　　半会过后，当他们红着眼睛慢慢平静下来，眼前的一幕却让所有人骇然地睁大了眼睛，身子仿佛被定住了一般动弹不得。就连一向胆大肆意的君无笙也是被眼前的一幕怔住。
　　只见先前慕容仙儿待着的地面出现了一条巨大的地缝，几乎将竹林分割成了两半，地缝四周也受到了波折，无数细小的地缝蜘蛛网似地蔓延开来，而四周的竹子几乎被连根拔起倒在地上，就像是刚刚经历了一场地震，周围已经变成了一片废墟。这个蓝家最神圣的地方，这个所有蓝家人信仰的寄托，在这一天夜里彻底地被人毁灭了。
　　这一场浩劫来的太快，也去的太快，却在所有人心上留下了不可磨灭的印记。尤其是经历了这场浩劫的蓝家人，更是难以接受这样的事实，短短几分钟，他们仿佛经历了一个世纪，是那样的漫长，那样的让人绝望。
　　日后，在场人每每回想起今晚这短短的几分钟，依旧心有余悸，而造就了这场浩劫的罪魁祸首，那个宛若地狱深渊爬出来的恶魔少女，更是成为绝大部分人难以忘记的噩梦。

　　☆、84.入魔，她的疯狂

　　原本生起的火堆早在湮灭在这飞扬的尘土沙石之中，漆黑的夜，除了的呼吸声，咳嗽声，安静的有些可怕。
　　蓝青程望着眼前被夷为平地的空寂林，望着地面上巨大的地缝，许久，一口老血终于忍不住喷了出来，双目的精光彻底消弭了，整个人仿佛一下子老了几十岁。
　　他咳着血，苦涩地笑了，身子止不住的颤抖着，“毁了，什么都毁了啊。我蓝青程窝囊一世，到头来，蓝家几百年的基业全部毁在我手里……”
　　空寂林，这个蓝家从古至今的圣地，这个蓝家人心目中最神圣的信仰，在这一刻，轰然崩塌了。
　　他的声音不大，断断续续的，充满了绝望和哀伤，却如同一记响钟，重重地敲在了蓝家所有人的心上。所有人都沉默了，不知道该怎么开口，眼睛里散不去的是迷茫，似乎无法接受这个事实。
　　“少主……”也不知谁突然小心翼翼地叫了一句。
　　君无笙捂着先前被慕容昊伤的地方，指缝间仍然有鲜血在缓慢流出，只是他自己似乎没有什么感觉。他看着眼前巨大的地缝，轻轻咳了几声，终于问了一句，“他呢？”
　　他，还是她？
　　那群属下皆面面相觑，不清楚君无笙究竟指的是慕容昊，还是慕容仙儿，又或者，是那柄从小到大一直就跟随在他身边的破晓剑？
　　得不到回答，君无笙并没有说什么，只是站在原地没有动。他的发尖被汗水浸湿了贴着额头，脸上有些脏，身上的衣裳又脏又乱，混着血迹，不复以往的贵公子形象。然而这一切，他似乎都没有察觉到，只是静静地看着远处，没人知道他究竟在想什么。
　　一时间，所有人碍于君无笙的身份，都不敢出声打扰他，垂着头安安静静地站在后面等着。
　　不知过了过久，君无笙咳了咳，终于有了动静。他转过身，只字不提破晓剑的事情，只是吩咐道，“回去。”
　　那行人一惊，有人忍不住开口，“少主，我们的任务……”
　　君无笙突然伸手将那说话的人抓了过来，眉目间满是戾气，声音冰冷得让人如同坠入冰窖一般，“爷的话，也是你能质疑的？！”
　　那人涨红了脸，嘴巴大张着说不出话来，浑身也僵硬着动弹不得，别提挣扎。他的眼睛里满是求生的欲望，哀求着认错。
　　君无笙化身成为冷面罗刹，嘴角扬起嗜血的杀意，手中的力道一狠，一声清脆响亮的“咔嚓”声过后，一具软哒哒的尸体像垃圾一样被君无笙甩了出去。君无笙冷眼扫过身后一群人，“你们，也想像他一样？”
　　眼角的余光看着那具被君无笙摔出去的尸体，所有人心头大骇，而那具尸体，在一分钟以前还是一个鲜活的人。
　　深知自家主子喜怒无常，视命如草贱的性子，那一行人心头涌现阵阵寒意，生怕自己成为下一个被少主拿来发泄的对象，急忙跪在地上低着头不敢妄动，“属下不敢，任凭少主吩咐！”
　　君无笙收回视线，看也不看任何人，就这么放过了蓝家的人。正在他准备离开的时候，原本寂静的竹林却突然传出诡异的声音：
　　刺啦、刺啦——
　　声音悉悉索索，听不太清楚，却让人忍不住头皮发麻，不少胆子小的更是紧紧抓住身边人的手臂。
　　君无笙原本迈出去的步子在半空中微微一顿，突然抬头望向那巨大的地缝，而那诡异的声音，正是从那里面传出来的！
　　刺啦，刺啦……。
　　那声音渐渐逼近，所有人不由呼吸一紧，仔细盯着那巨大的地缝，君无笙不由微微眯起双眼，眼中闪过一道暗芒。
　　忽然间，一大片黑色的蝙蝠从地缝之中飞了出来，乌压压一片，场面尤为壮观。而在那一片黑影之中，君无笙细看之下，分明瞧见那中间似乎有一个人！
　　没等他辨认，地面突然震动起来，地上细小的裂缝随之扩张，不断延伸到更远的地方，尖叫声顿时从蓝家人群中响起。
　　不过，这现状并没有延迟多久，当那群黑色的蝙蝠扑腾着将中间护着的人放在一处相对平稳的空地上，便纷纷朝着夜空飞去，很快融入夜色之中消失不见。
　　君无笙立即发现，那被蝙蝠从地缝之中带出来的人不是别人，正是和慕容仙儿一起消失的慕容昊，只是此时的他却闭着眼睛，安静的像是睡着了一般。
　　君无笙微拧着眉，看着安静的有些过分的慕容昊，心中生起一种古怪的感觉，总觉得有什么地方不对劲。
　　没得到君无笙的许可，那几人只能咬着牙忍受着地面的震动，幸亏晃动不大，时间也只是短短数分钟就过去了。然而，当看到被一群蝙蝠从地缝之中带出来的慕容昊时，他们突然心里生出一个巨大的问号，那地缝之中，怎么会有那么一大群黑色的蝙蝠呢？
　　没人回答他们这个问题。
　　君无笙观察了一会，确定慕容昊真的没有任何的动静，脚下的步子向他走去。只是还没走到他跟前，一个黄色的东西突然从他的胸口蹿了出来，闪电般朝着君无笙袭击而去。
　　君无笙当即闪身，侧身避过那个看不清的东西，随后定眼一看，居然是一只手掌大小的黄金色的蝙蝠。
　　“黄金蝙蝠！”
　　君无笙瞳孔微微一缩，居然是传说中的黄金蝙蝠，原来真的存在！黄金蝙蝠曾是吸血族最强大的依靠，是吸血族的守护圣兽。传说黄金蝙蝠浑身毛发金黄，眼睛似蓝水晶般明亮动人，是吸血族强大的象征，实力强悍，有它的守护，吸血族能屹立强林之中而不倒。然而不知什么时候，当最后一代黄金蝙蝠跟随着它的主人死去之后，日后的吸血族王者，在无人能培育出一只黄金蝙蝠，吸血族也渐渐没落。最终，每每有人提起黄金蝙蝠，也都将它当做了传说。
　　君无笙翻查过典籍，对于黄金蝙蝠的描述也仅限于他能想到的只言片语，可是没想到，今日居然会在这里见到传说中的东西，虽然眼下只有巴掌大小，但那毕竟是一只真正的黄金蝙蝠。
　　那蝙蝠一击不中，转而重新飞回慕容昊的面前，扑打着翅膀盘旋在半空之中，蓝水晶般的眸子盯着君无笙，十分警惕。
　　“水晶。”
　　一道听不出任何情绪色彩的声音突然在夜空中响起。
　　所有人还没来得及辨认声音从什么地方传出来，那一只小巧的黄金蝙蝠却扑着翅膀朝那条巨大地缝飞了过去，所有人的目光跟着它望去，看它主动朝着地缝飞了下去，不由愣住。
　　但很快，当一条缠着长剑的藤蔓突然出现在地面之时，每一个人的心突兀一跳。
　　是破晓剑——
　　那一行跪在地上的人看到熟悉的剑身，差点呼声而出。
　　君无笙看到自己消失的破晓剑时，那种血脉相连的感觉重新回来，然而紧接着却不由暗暗握了握手，因为破晓剑传递给他的，不是喜悦和兴奋，而是恐惧的情绪。
　　跟着自己的破晓剑消失的，除了慕容昊，只有一个人了。而正是那个人，造成了眼前这番地狱般的场面。
　　答案呼之欲出！
　　似乎证实了君无笙的话，一条接着一条的藤蔓不断从地缝之中出来，不断擦着地面往前延伸，直到在慕容昊身前才停止了继续伸长。
　　藤蔓上长着浓密的叶子，远远望去，像是地面上铺了一层绿色的毯子，而一只血手也在这时出现在藤蔓之上。
　　所有人呼吸不由一紧。
　　紧接着，另一只血手也拽着藤蔓出现在人们的视线当中。慢慢地，一道浑身是血的身影出现在视线之中，很快爬出了地缝。
　　那是一个浑身是血的人，纤细的身子，长长的头发散乱的披着，隐隐能够判断出是一个女子，肩头站在一只小小的黄金蝙蝠，像是从地狱血海爬出来的恶魔，模样要多恐怖就有多恐怖。
　　当视线迎着沾满鲜血的脸望去，对上那一对无惊无波的黑白眼瞳时，所有人下意识呼吸一紧，认出了那浑身沐浴在鲜血之下的女子，是慕容仙儿！
　　慕容仙儿一抬手，那根缠着破晓剑的藤蔓迅速缩了回去，将剑送到了慕容仙儿面前。
　　慕容仙儿握着剑柄，黑白眼眸突然看向不远处的君无笙，声音冰冷，“你的。”
　　君无笙看着这样子的慕容仙儿，感受到破晓剑传来的恐惧越来越强烈，君无笙心中的不安也跟着扩大，一颗心沉了下去，“你想怎样？”
　　慕容仙儿一手抓着破晓剑，另一只手拿着一柄闪着寒光的匕首，匕首的刀刃上光滑透亮，一点血迹都看不见，和慕容仙儿浑身是血的手形成了鲜明的对比。她没有再说话，只是慢慢抬起握着匕首的手，突然劈了下去——
　　“噗——”
　　本就受了受伤的君无笙，就在这一刻猛地喷出一口血。而当那柄和他血脉相连的破晓剑被慕容仙儿手中的匕首劈断之后，君无笙再也承受不住本名剑带来的强烈反噬，终于眼前一黑，栽倒在地上，体内的血气不断翻涌着。
　　“少主！”
　　一行人面色大变，纷纷爬起来朝着君无笙扑去，七手八脚地将君无笙扶了起来。
　　慕容仙儿将断做两截的破晓剑扔下了地缝，被鲜血染红的脸看不出丝毫的表情，唯独那一双眼睛有着让人毛骨悚然的寒光。
　　“你们，死！”
　　冰冷而充满杀意的声音回荡在寂静的夜空之中，慕容仙儿身形骤然消失在原地，眨眼的时间却突然出现在君无笙面前挡着的属下身后，手中购得匕首用力刺向了对方的体内，大量的魔力和精血不收控制地被慕容仙儿手中的匕首吸走，短短的几个呼吸来回，那人身子迅速干瘪起来，全身上下，只剩下一层被皮包着的骨架，眼睛瞪得大大的，似乎还停留在死去前的一瞬间。
　　慕容仙儿轻而易举拔出刺在干尸上的匕首，迅速地转移了对象，狠狠刺中了离他最近的男人。
　　那人猛地睁大了眼睛，还来不及说话，身子迅速地干瘪了下去，骤然只剩下一副皮包骨的架子，死法和前一个一模一样。
　　匕首吸食了两个实力强大的人的鲜血和魔力之后，表面有了一层淡淡的光泽，发出轻吟的声音，兴奋地讨要这下一个被进食的对象。
　　经历了两个同伴的迅速死亡，一群人终于回过神来，其中两个更是目呲尽裂朝着慕容仙儿扑去，异口同声大喊，“快走！”
　　慕容仙儿目无表情地和两人对战起来，嘴唇微动，一道冷漠的命令从她的嘴里说了出来，“水晶，一个都不能放过。”
　　声音刚落，立在慕容仙儿肩头的黄金蝙蝠骤然张开了翅膀，猛地朝着君无笙扑了过去，嘴里喷出一道墨绿色的毒液。
　　那几人惊得迅速后退，最前面的那人一时躲闪不及，被沾了少许，顷刻间哀嚎起来，那只被沾了毒液的手臂正在以肉眼可观的速度融化着，滴着血肉。
　　“快跑，这女人疯了，誓死保住少主！”
　　这下，慕容仙儿恶毒残忍的手段和黄金蝙蝠瞬间融化敌人的毒液彻底将所有人震慑住，心中大骂起来，没有丝毫犹豫地转身逃命。为了百分百保证君无笙的性命，一行人在逃跑中渐渐有意无意放满了脚步，只为抵挡身后随时可能扑上来的危险，而让最后的人安全带着自家少主逃离。
　　他们所有人眼中闪过一抹绝望，仿佛已经知道了自己的下场，因此咬着牙，居然主动朝着那一人一宠迎了上去，只为那不可能存在的生机拼命。
　　此时的慕容仙儿早已经不是那个只有这化劲巅峰的少女，先前破晓剑突然出现，打断了她的修炼，让她彻底走火入魔，激发了体内的神魔劫。她无意识造成了空寂林的浩劫，打开了隐藏在地底之下的秘密禁区，那是一群被禁锢了修为受着地心炎火折磨的恶魔，而她的出现，也终于打破了这里的平静。
　　只是，爆发了神魔劫的慕容仙儿，没有温泉的压制，早就被强烈的杀意占据了全部的思想，她疯狂的挥舞着手中的囚灵和那群恶魔纠缠着，身上大伤小伤不计其数，她却感受不到丝毫的痛楚，脑海里唯有一个念头，就是杀光所有的人，被杀意控制的她，不仅没有被混乱冲突的力量给撑爆了身子，而是在杀人和折磨人之中实力一步步变强，成了名副其实的杀人工具。
　　那群被禁锢的恶魔因为多年的折磨早就实力不堪一提，如今又碰到慕容仙儿这个杀人狂魔，哪还有抵抗的本事，只能一个接着一个被突然出现的少女折磨而死，甚至不少人都是被吸干了精血，成为一具披着人皮的骷髅。
　　当慕容昊不顾一切跳入地缝时，正好撞上了慕容仙儿杀死最后一个人，原本即将平静的她再一次因为慕容昊的出现而激起了杀心，她无情地朝着慕容昊刺去，直到囚灵刺中了对方的心脏，直到那一声深情满满的“幺儿”传入她耳中……。
　　那一声“幺儿”，重重地击在她心头，唤起了她内心深处的一处清明。她没有让囚灵吸干慕容昊的鲜血，而是盯着眼前的英俊男子，沉默着，看着他倒在地自己的面前，倒在满地尸体的血泊之中，记忆一下一下，接踵而至——
　　她想起了以往的一切，而慕容昊的重伤昏迷，也再一次刺激了他，杀意瞬间被激发出来，而这一次，她是清醒的。
　　慕容仙儿并不知道现在的自己究竟是什么境界，当她杀死了所有主动迎上来的人时，看着寂静无声的夜空，并没有再追了上去，目光冰冷地投降了不远处围在一团逃不动的蓝家人身上，一步一步，踩着鲜血和尸体朝着他们走进。
　　“你们，都该死！”
　　慕容仙儿声音越发的冰冷了，一道结印迅速从她手中产生，带着强大的力量，狠狠地朝着蓝家人砸去——
　　“啊，不要！——”
　　尖叫声一声声响起，看着近在眼前的杀招，一些人早就认命的闭上了眼睛，他们甚至有了一种解脱的心情。
　　“砰——”
　　巨大的爆破声响起，一道金光从夜空中急射而出，在最后一刻终于成功阻拦了慕容仙儿的杀招，救下了差点全部死去的蓝家人。

　　☆、85.隐患，大限将至？（欠四千）

　　待光亮散去，蓝家人面前站着一名老妇人。说是老妇人，除了那满头银丝被发簪缠在脑后和脸上细微的皱纹痕迹外，一张脸几乎和普通中年妇女没什么差别，可见岁月在她脸上并未留下过多的痕迹。
　　她手中拿着一根半米长的权杖，顶端是鸾凤相缠的样式，四只眼睛分别镶嵌了少见的紫钻，微微闪烁着，如画龙点睛般让鸾凤变得活灵活现。
　　“可、可姨……”
　　“圣女……”
　　“天啦，那是圣女法杖吧……”
　　倒吸气的声音不断从蓝家人群中响起，而蓝青程和蓝青峰两兄弟更是像孩子一般红了眼，眼泪浸湿了眼眶。蓝青峰在后辈的搀扶之下勉强站着，只是咳着，语气透着浓浓的悔意，“可姨，我，我对不起您，对不起蓝家啊，我，我……”
　　蓝青程每每想着蓝家此刻的现状，家不成家，连圣地也叫人毁了去，却无能为力，只能眼睁睁看着，一时间气火攻心，用力咳着，不断有献血从嘴里冒出，再说不出一句话来。
　　那老妇人，正是蓝家现任的圣女，蓝可人。
　　蓝可人握住他不断颤抖的手，一道真气输送了过去，慢慢缓解了蓝青程的激动之心。她脸上挂着柔和慈祥的笑容，“程儿，别自责，你已经做得很好了，蓝家命中该有此劫，这并不是你的错。”
　　“可是，可是我……”
　　蓝可人拍了拍他的手，安慰地摇摇头，让他无须自责。随后，她将目光投向对面的慕容仙儿，温婉地笑着，“虽然我看着你长大，但今天算是我们第一次见面吧。”
　　慕容仙儿没有说话，只是和蓝可人对视着，心中警惕。即使是第一次见面，蓝可人给她的感觉，太过深不可测，即使她偷偷用精神力去查看对方的修为，却也犹如石沉大海，没了踪迹，这是她从未有过的感觉。
　　这是慕容仙儿自重生以来，见过最危险的人。
　　蓝可人看着慕容仙儿警惕地望着自己，不由主动上前一步，也让一直警惕防备的慕容仙儿立即后退了一步，手中的囚灵蓄势待发。
　　蓝可人无奈笑了，“孩子，你不必要这么防着我，我对你没有恶意。”
　　慕容仙儿再次后退了一步，和蓝可人保持着一定的距离，仿佛只有这样才能让自己略微心安一点。她毁了蓝家几百年的根基圣地，又差点杀光了在场所有的蓝家人，她不相信，对方一点恼怒的情绪都没有。
　　“你是不是觉得我会为了蓝家被毁而找你算账？”蓝可人仿佛猜到了她的心思，问。
　　慕容仙儿眼神一暗，杀意顿时闪现。她没有动，却随时做好了反抗的准备。
　　蓝可人突然转动手中的权杖，上头的四颗精致小巧的紫水晶瞬间发出亮光朝着慕容仙儿攻去。她手中在半空中迅速布出一道咒印朝着慕容仙儿挥去，只是眨眼的功夫，像是无形中形成的一张网，将慕容仙儿束缚起来，动弹不得，手中的囚灵也落在地上，发出清脆的声音。
　　慕容仙儿挣脱不得，冰冷的目光顿时充满了杀意，冲着蓝可人怒目相视，“放开。”
　　蓝可人眼中浮现一抹无奈的神色，“孩子，你心中的杀意太重了，不是每一个人都会对你造成威胁。我若想对付你，你觉得你还有反抗的可能吗？”
　　仿佛说中了慕容仙儿的心思，慕容仙儿紧抿着唇，黑白的眸子渐渐浮现嗜血的寒意。
　　蓝可人看着倔强不肯低头的慕容仙儿，叹了口气，抬起手用手心贴近慕容仙儿的额头，却猛地缩回手，像是烫了一般，面色大变，“你……”
　　看见一向慈和淡然的圣女面色大变，其他的人顿时呼吸一紧，下意识不敢大声喘气。
　　一些长老面面相觑，有人忍不住开口，“圣女，她……”
　　蓝可人神色凝重，突然吩咐道：“大长老，锋儿，你们立刻带所有人回去。没有我的同意，所有人不得踏入这里半步。”
　　听到圣女突然下的命令，所有人愣了愣，然而对于她的话，蓝家人却很是听从，只是看了看她和慕容仙儿之间，快速地搀扶着彼此撤退了空寂林。
　　寂静的空寂林只剩下蓝可人和慕容仙儿，以及躺在地上的陷入昏迷的慕容昊。
　　蓝可人拨开慕容仙儿的齐刘海，看着她眉心处那道火红如焰的印记，不仅没有被脸上的血迹覆盖，反而在献血之下，异常的妖艳。蓝可人眼神里浮现出怒气，沉着声音问，“你身上怎么会有血灵之殇？”
　　慕容仙儿一怔，嘴唇抿得更紧了。
　　蓝可人突然解除了束缚在她身上的咒语，认真地看着她，“孩子，这件事关系到你自己和你身边朋友的性命，实话告诉我，究竟是什么回事？即使你我并无血缘关系，你依旧是我的外孙女，我不会害你。”
　　慕容仙儿将囚灵重新抓回手中，并没有立即回答蓝可人的问题，而是看了看不远处昏迷的慕容昊，“你帮我救大哥。”
　　蓝可人顺着她的目光望去，眉头微拧，朝着慕容昊走去。她俯下身子，手中的法杖闪烁着光芒，将慕容昊从头到脚扫了一遍，顿了顿，这才开口，“血族致命的地方是心脏，你那一刀，差点要了他的命。不过，他虽然受了重伤，却不碍事，只是不太容易醒过来。”
　　“什么意思？”慕容仙儿冷着俏脸，眼中闪过自责和担心。
　　蓝可人不敢轻易将自己的灵力输送到慕容昊体内为他疗伤，毕竟慕容昊修炼的是血族功法，体内也有着血族最纯正的血脉，她属于修道之人，力量和慕容昊的魔力截然不同，一旦她输了真气，极有可能让慕容昊体内两种力量产生排斥，到时候不仅仅是重伤这么简单了。
　　她看了看慕容仙儿，此时的慕容仙儿，已经彻底坠入魔道，不能再算作修真者，她的力量确实可以为慕容昊补充能量，但是眼下却并不是合适的机会。她想了想，用灵力将慕容昊表面的伤治愈，这才开口：“不要小看血族的王，他体内的伤会自行修复，总会有清醒的时候。反而是你，你可知道你眉心处的印记是一颗定时炸弹，随时有爆炸的危险？”
　　慕容仙儿拧着眉，她清楚血灵之殇给她留下的隐患，可是她现在没有足够的实力。
　　见到慕容仙儿的表情，蓝可人似乎了解到眼前这个孩子其实是知道血灵之殇的威胁，而她拧眉隐忍的细小动作，也让蓝可人大约猜到了她的想法。“从血骨之海形成之初至今，血灵之殇一共出现三次，每一次出现，都意味着三界将掀起一场血雨腥风，所有的人都希望抓到被血魂海神看中的人，只是对三界来说，你的意义却大有不同。”
　　蓝可人慢慢地向慕容仙儿诉说着血灵之殇代表的意义。对魔界来说，只要将血灵之殇的寄主先给血魂海神，便能换取魔界的和平，甚至能得到血魂海神的恩赐。对神界来说，抓住血灵之殇的宿主，毁掉她的躯体，折磨他的灵魂能够让魔界大乱，有利于他们对付魔界。血灵之殇或许对人界来说，作用是最小的，然而用血灵之殇寄主炼药或者炼器，都能得到意想不到的好处。
　　因此，不管是神界、人界还是魔界，都极其重视血灵之殇。
　　“……你是我所知道的，第四个血灵之殇选中的寄主，而距离上一个寄主，已经过去上千年了。”蓝可人说着，抬手隔着半指宽的距离动了动，虚空画出一道封印很快没入血灵之殇中。
　　慕容仙儿暂时看不到自己眉心处的变化，只觉得有些刺痛。她想要抬手抚摸，却被蓝可人拦住，“我暂时替你掩盖住它本来的模样和气息，过程有些痛，忍着吧。日后，只要不碰到实力特别强悍而且十分了解血灵之殇的人，便不会察觉。不过，血灵之殇会随着寄主本身实力增强而变得越来越厉害，我留下的封印也会慢慢消失。当血灵之殇的力量达到一定的程度，血骨之海的召唤也会越强烈，找到你的可能性也越大。”
　　蓝可人的话，让慕容仙儿原本准备抬手的动作停了下来，忍者眉心处越来越强烈的疼痛感，眉头拧得更深了。她双手随着强烈的刺痛不由握紧，脸色写满了痛苦和忍耐，却不吭一声。
　　许久，当刺痛感渐渐消失，慕容仙儿后背几乎已经被汗水浸湿了，汗水打湿了原本黏在身上干涸的血迹，让慕容仙儿变得狰狞起来。
　　蓝可人重新拨开她的刘海，看着原本红似火焰的印记此刻诡异地改变了形状，看起来更多的像一朵小巧的梅花印记，而且颜色也没有那么深了，偏向于正常的朱红色。
　　慕容仙儿感受到蓝可人发自内心的善意，心中一时不知是什么滋味，这是她入魔之后第一次尝到温暖。
　　心中微微一暖，冰冷没有表情的俏脸似乎有些缓和。
　　感受到慕容仙儿对自己不再那么排斥，蓝可人微微一笑，并没有嫌弃她此时的脏乱恐怖，拿出一块洁白的手绢替她温柔地擦拭着脸上的血迹，声音温婉动人，“女孩子不要总是冷冰冰的，要笑，我的外孙女长得这么漂亮，更应该多笑。你该明白一个道理，笑容，有时候也能成为你对付敌人的武器，最重要的是你学会如何使用它。”
　　慕容仙儿眼中闪过一丝挣扎，却没有动，仍凭对方擦拭着自己的脸蛋。当听到蓝可人教自己学会利用笑容对付敌人，不由愣了愣。
　　天色不知不觉已经亮了。
　　许久，蓝可人打量着眼前一张干净了不少的小脸，笑容越发的柔和了，“你见过尧儿那个孩子了吧，本来我打算撮合你们在一起，因为尧儿他……”
　　话未说完，蓝可人却猛地喷出一口鲜血溅在了慕容仙儿身上，原本慕容仙儿被她擦干净的脸也再次被溅的血弄脏。她身子一晃，若不是慕容仙儿扶的及时，此刻可能就栽倒在地上。
　　慕容仙儿真的被吓到了，下意识唤了一声“外婆”，虽然声音听起来还是冷冷的，却相比较之前又冷又阴寒的声音柔和不少。
　　蓝可人抓着慕容仙儿的手，听到慕容仙儿开口承认了自己的身份，不由一笑，似乎身上的痛也减轻了几分，“孩子，我没事，别担心。”
　　蓝可人虽然笑着，可是脸色苍白，慕容仙儿不由握住她的手腕，当她把着对方的脉搏，听到她跳动异常，时强时弱的脉搏声，慕容仙儿这才发现蓝可人的身体不是一般的糟糕。她的气息紊乱，体内的真气很不稳定，随时可能有暴走的危险，身体甚至还存在着隐疾……不夸张的说，蓝可人的身体，连普通人都比她好上不少。
　　慕容仙儿的脸色彻底得难看起来，她张了张嘴，犹豫着，闷着声音开口，“抱歉，若不是我起了杀心想要对付蓝家……”
　　蓝可人抽回自己被慕容仙儿把住脉搏的手，抬手拦住她接下来想要说的话，慈爱地摸了摸她的头，“这不怪你，很早以前我就知道，蓝家命中注定有此大劫。他们都以为我闭了死关寻求突破，其实早在一年以前，我就感应到了自己大限将至，只剩下三年不到的时间。我一直在等你，幸好，你没有让我失望。”
　　说着，蓝可人淡定地擦掉嘴边的鲜血，继续说着，“一来是蓝家之浩劫，出自你手，蓝家之新生，亦逆转你手，这是我很多年前拼了十几年的修为而得到的预言。二来，我知道你和尸界关系匪浅，因此希望你进入蓝家花室，通过大王花的考验，只是你却出乎意料得到了无影鬼藤认可，那家伙早在蓝家之初就开始种植在那，只是那间花室隐藏在最深处，甚至比大王花的花室还要隐秘，除了历代圣女，无人得知。”
　　蓝可人告诉了不少慕容仙儿有关蓝家的辛秘，慕容仙儿却听出了其中的深意，“既然我无法得到大王花的传承，外婆已经另有打算了吧。”
　　看到慕容仙儿如此聪慧，蓝可人满意笑了，点点头，“其实，有一个人，比你更适合大王花的传承。”
　　慕容仙儿心中一动，能够得到蓝可人如此高度赞誉的，眼下的蓝家，也只有一个人符合她的要求。
　　“是蓝熙尧？”
　　蓝可人“嗯”了一声，继而叹了口气，“这孩子心思从来就不在修炼上，平日里随意大大咧，喜欢捣鼓乱七八糟的东西。可是坦白说，他的天赋并不弱于你，只是从小娇生惯养，没吃过什么苦。当初我第一次将他丢进大王花的花室时，我就感受到大王花的惊喜和兴奋，只是这么多年来，他却从来没有得到过大王花的认可，你知道为什么吗？”
　　慕容仙儿没有回答，而是静静的听着。
　　“因为心性。尧儿的心性，不够坚定，不够强大，做事冲动，这些，都是预言和修炼忌讳的东西，也是大王花无法接受的。”蓝可人说到这，突然用了咳了起来，献血指不住从嘴缝中流出。
　　慕容仙儿急忙将体内的真气输送到对方体内，平息了她紊乱的气脉。虽然她已经入魔，可是体内，依旧有着四种截然不同的力量。
　　而蓝可人惊讶地忘了她一眼，若有所思，却并没有多问，而是接着说到，“这一次，蓝家受如此浩劫，根基已毁，只能另觅他处生存。而这个对尧儿来说，是一个重大的打击，如果这个还不够，那么加上我的死，就足以压垮他心中最后一根稻草。”
　　听到这，慕容仙儿忍不住问，“你就不怕他承受不起？”
　　“不会的。”蓝可人似乎对他存在了很大的信心，“因为，他是蓝家人，他有责任，让蓝家重新发扬光大！”
　　蓝可人最后一句话，声音突然变大，掷地有声。而慕容仙儿似乎也察觉到了一些什么，突然扭头，看向不远处。
　　那里，一个穿着穿着休闲装的年轻男子站在那里一动不动，脸色苍白的就像一具尸体，只有不断起伏的胸腔才能证明他还活着。
　　蓝熙尧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子错了=。=说好的八千以上，只有一半，实在是有事急着出门，~（&gt_&lt）~

　　☆、86.狠心，沉重打击！

　　不知什么时候，蓝熙尧已经醒了过来出现在这里，看他的表情显然已经将蓝可人和慕容仙儿的大部分的对话听了去。让慕容仙儿奇怪的是，若不是察觉到最后蓝可人的故意为之放大声音，只怕她都无法察觉蓝熙尧已经不知不觉出现在这里了吧。
　　蓝可人看着不远处的蓝熙尧，一抹清浅的笑容出现在脸上，“尧儿，你来了。”
　　蓝熙尧就像正在承受着巨大的打击，而事实上确实如此。他强忍着内心的奔溃，每走一步，脚下如同灌了铅般沉重不堪，直到走到蓝可人和慕容仙儿面前，仿佛用尽了他全部的力气。
　　慕容仙儿望着摇摇欲坠的蓝熙尧，微微皱起眉头，没有说话。而蓝熙尧却是白着一张脸，好不容易哆嗦着嘴唇，强寄出一丝难看的笑容，“婆婆，你在骗我，骗尧儿对不对……尧儿不会、不会再任性了，会乖乖去大王花室，会乖乖接受传承……”
　　此刻的蓝熙尧，就像一个翻了错的孩子，小心翼翼地恳求着大人的原谅。他甚至伸出手拉住蓝可人的袖子，可是那只修长好看的手，却是一直在微微的颤抖着。
　　蓝可人心疼地看着这个从小疼到大的孩子，双手握住那只抓着自己情不自禁颤抖着的手，安慰地拍着，“尧儿，你是婆婆最疼爱的孩子，只是婆婆不能……”
　　“不，我不要听！”蓝熙尧突然发了疯似地甩开蓝可人的手，不受控制的力道让蓝可人此刻虚弱的身子猛地朝后倒去，若不是慕容仙儿扶得及时，只怕早就摔倒在地。
　　蓝熙尧一愣，脸上顿时浮现出焦急愧疚的表情，脚下的步子下意识迈了出去，伸出的手却在半空中突然停了下来。他咬着唇，眼中闪过复杂的神色，有绝望，有愧疚，有着急，甚至，还有一点点怨恨。
　　蓝可人叹了口气，捕捉到他那一丝怨恨，看着对面倔强的孩子，“尧儿，你恨婆婆吗？”
　　“……”蓝熙尧像是被什么东西卡住了喉咙，说不出话来。他恨婆婆吗？
　　不，从小到大，婆婆是蓝家最疼爱他的人，甚至一向被视为圣地禁地的空寂林，也只有他去的最多最勤快，婆婆小时候最喜欢会抱着他坐在腿上，给他讲故事，带着他看慕容仙儿，记忆力，不管自己有多调皮，甚至犯了罪，婆婆都会温柔地冲自己笑着，摸着自己的头说“尧儿乖”。
　　他渐渐长大了，开始接触到蓝家的传承，进入蓝家的花室修炼。即使如此，他依旧喜欢往空寂林跑，喜欢陪着婆婆，学会了哄婆婆，逗她笑。他一身的预言术尽得婆婆真传，可是却懒，不愿意去努力，因为在他心里，婆婆就是蓝家的天，有婆婆在，蓝家永远不会倒下，而他又何必那么努力呢，他只要好好陪着婆婆就够了。
　　就像婆婆说的，他蓝熙尧从小身为蓝家族长的嫡长子，加上与生俱来的天赋，从小到大都是被人捧在手心的大少爷，根本没吃过苦，也没受过任何委屈。温和的坏境，造就了他养尊处优的大少爷性子。甚至当婆婆最后一次用水晶球看慕容仙儿吐血之后，跟他说要闭死关，他以为，婆婆只是受了反噬，修养之后就会好，他以为，这一次和以前一样，等婆婆出关之后，实力会更进一步。
　　可是，有一天，当蓝家的信仰在一夜之间轰然倒塌，当最疼爱他的婆婆亲口将自己即将死去的事实说出来时，当婆婆用死逼迫自己时，蓝熙尧只觉得自己的天都塌了。
　　蓝熙尧泪眼朦胧地望着对面白发苍苍的蓝可人，他仿佛又看到了儿时那个那个将自己抱在腿上说故事的婆婆。那是的她，虽然依旧满头白发，可是却那么的精神，那么的温婉动人。
　　究竟是什么时候，让蓝家变成了现在这个样子，让婆婆变成了现在这个样子呢？
　　蓝熙尧余光瞥见不远处沐浴在献血之下的慕容仙儿，唯有那一张脸干净了不少。他突然想到了什么，目光骤然充满恨意望向慕容仙儿，“是你，婆婆是因为你受了重伤的，空寂林也是你毁的，是你毁了蓝家！是你！”
　　慕容仙儿对上蓝熙尧充满强烈恨意的目光，脸上的表情没有什么变化，仿佛只是在看待一个最平常不过的眼神一样。
　　蓝可人却有些无奈，只是翻涌的血气让她不由咳了起来。
　　见到自己最敬仰的婆婆变成了这幅样子，蓝熙尧更加心痛了，仿佛找到了宣泄口，将所有的一切都怪罪到了慕容仙儿头上，似乎只要这样才能让他好受一些。他双手不由握紧成拳，因愤怒而扭曲的脸，恨不得扑上去咬她一口，“慕容仙儿，都是你，你这个妖女，是你害了蓝家，害了婆婆！你，你不得好死——”
　　啪——
　　响亮的巴掌声骤然在林子里响起。
　　蓝熙尧瞬间呆住了，他甚至不知道做出什么反应，所有的意识全部被打在自己脸上的那一巴掌给吸引了去。
　　慕容仙儿缓缓的收回手，定定地看着他，“空寂林的一切，是我慕容仙儿造成的，又如何？可是蓝熙尧，你有什么资格说我？我是主谋，那你，也是帮凶！”
　　“帮凶”两个字，重重地击在蓝熙尧心上，也唤回了他全部的注意力。他瞪大了眼睛，充满血丝的眼睛此刻显得分外吓人，“你说什么，我怎么可能是……。”帮凶。
　　没等蓝熙尧说出最后两个字，慕容仙儿却打断他的话，“你身为蓝家大少，最后可能继承蓝家的人，是你。可是你呢，仗着宠爱，养尊处优，没有责任心，没有担当。蓝家出了这么大的事，你不仅没有勇气扛起这一切，只会将责任推到我慕容仙儿身上，只会选择逃避。你若是早就接受大王花的磨砺，努力得到他的传承，你若是从小拼命修炼，达到先天，你敢说，这一切会不会有不一样？可是，你会吗？”
　　“你，蓝熙尧，蓝家大少，吃不了苦，因为你总觉得，不管发生什么事，总会有人替你扛着。有人替你顶着天，你从来都不知道天有多高！”慕容仙儿说到这，嘴角露出讽刺的笑容，说出的话更像是一把利剑毫不留情地重重刺在他的胸口，“承认吧，蓝熙尧，你就是个懦夫！”
　　蓝熙尧，你就是个懦夫！
　　懦夫！
　　懦夫！
　　懦夫！
　　……
　　那最后两个字，像是一座大山重重地压在了蓝熙尧身上，彻底将他最后一根神经压垮。他气血攻心，猛地喷出一大口血，身子踉跄晃着，仿佛秋风里的落叶，那么的弱不禁风。
　　脚下被细小的石头绊住，整个人顿时摔在了地上，额头磕出了一道深深伤口，献血顺着流了出来，迷糊了他的右眼，染红了他半张右脸。
　　“尧儿！”蓝可人见状，顿时大骇，急忙朝着摔倒在地的蓝熙尧扑去，却被慕容仙儿抓住了手臂，牵着她站在原地无法动弹。
　　“仙儿……”
　　“你溺爱了他二十几年，还不够吗？不是每个人，都能在摔倒之后有人扶起来。”慕容仙儿冷着声音，看了蓝可人一眼。
　　蓝可人张了张嘴，突然无力地垂下了伸出去的手，一只手捂着嘴咳着，鲜血从指缝流出滴落在衣服上，地面上，晕染了一圈圈红色的涟漪。
　　蓝熙尧趴在地上一动不动，即使眼睛被血染得通红也没有任何知觉。他呆呆地看着远处，双目无神。
　　慕容仙儿看着被打击得体无完肤的蓝熙尧此刻一副死气沉沉的模样，心里陡然升起一股强烈的怒气，她甚至不知道为何会这么生气。可是偏偏，她就是很火，胸口似有一把无名大火急需宣泄出去。
　　她松开蓝可人，突然走了几步来到蓝熙尧面前，猛地踢出一脚将蓝熙尧整个人踢出好几步远。即使这般，蓝熙尧哼都不哼一声，只是睁着眼睛，连眼珠子都不曾转动一下。
　　慕容仙儿大踏步向前，不需花费多少力气就将一米八几的蓝熙尧给提了起来，紧接着又是两巴掌狠狠打在他脸上，脸上火辣辣的疼痛让蓝熙尧似乎有了一点点反应，眼珠子看向慕容仙儿，可是却没有焦距。
　　慕容仙儿冷笑着，又是一巴掌甩了下去，“啪——”
　　“蓝熙尧，你还知道痛吗？”
　　没人回答她。
　　慕容仙儿再次甩了一巴掌，又是一声清脆响亮的巴掌声在竹林响起，“啪——”
　　“蓝熙尧，不痛吧，这点痛又算什么呢，你还没有尝过什么叫做真正的痛。”慕容仙儿说着，突然将蓝熙尧摔到地上，一脚踏在他的胸口之上，硬生生将他踩得吐血，踩断了他两根肋骨。
　　“够了，够了！仙儿，尧儿他已经快要死了啊。”蓝可人显然没料到慕容仙儿居然会当着她的面对蓝熙尧下如此重的手，她甚至清晰听到了蓝熙尧肋骨断裂的声音。她顾不上身子的重伤，朝着蓝熙尧扑去，却被慕容仙儿轻而易举用挥出的劲风扇了出去，软软地落在地面之上。
　　慕容仙儿看着脚下死狗一样的蓝熙尧，嘴角讽刺的弧度越来越深，“死了，不是正合他意？外婆，你放心吧，我不会让他死的，即使他想死，我慕容仙儿也有办法让他求死不能。我让他亲眼看着你逝世，在安葬你之后，我要真正毁掉蓝家，既然空寂林已经毁去，下一个，就是花室了。等整个蓝家主峰毁去，我会当着他的面，一个个将蓝家的人折磨而死，我会派人将世俗里的蓝家人找到一个个带到他面前杀死，我要他长命百岁，睁大他的狗眼看着，蓝家究竟是怎么灭亡的！”
　　这样残忍的话，即使一旁的蓝可人听了都只觉得寒意上涌，更何况它还一字一字传入蓝熙尧的耳中，像一记记沉重的鼎钟，一下，一下不断敲打着。
　　蓝熙尧有了反应，他不再躲在自己的世界里，他在慕容仙儿脚下挣扎着，不顾全身的伤痛，瞪着两只恐怖的眼睛死死望着慕容仙儿，嘴里发出困兽般的嘶吼，“慕容仙儿，你敢，你敢伤害一个蓝家人，我蓝熙尧与你势不两立，我死都不会放过你——”
　　“我说过，你死不了！”慕容仙儿冷笑一声，脚下踩在他胸口的脚却加重了力道，没有移动半分，“与我势不两立的人太多，你蓝熙尧算老几？你应该感谢我，是我替你扫除了障碍，让你蓝熙尧再也不用承担任何责任！”
　　“慕容仙儿，你去死，你敢，你怎么敢？！”蓝熙尧死死地透过血光瞪着那道踩在自己身上的纤细的身子，那张冰冷绝美的脸落入眼中，最初第一眼见面的惊艳，到如今却化作浓浓的恨意。他咬着牙，死死握着拳头，尖锐地指甲即使刺进了皮肤也恍若不知。
　　蓝熙尧的丹田处，真气运转的速度骤然加快，全身的血液迅速流转的，一股莫名的力量开始在他身体里缓慢凝聚，不断加深加强，渐渐地，让慕容仙儿不得不敛下嘴角的弧度，终于放开了踩在他身上的脚，后退到了蓝可人身边，扶着她挡在她面前。
　　蓝熙尧的眼珠随着慕容仙儿的移动而跟着转动，额头上开始凝结出一道金色的印记。他的气息越来越强盛，体内的力量也慢慢增强，可是唯一不变的，是他眼中对慕容仙儿的恨意和杀意。
　　他突然凝聚出现的力量让慕容仙儿不得不谨慎起来，脸上重新恢复面无表情的模样，一对黑白的美眸微微眯起，毫不畏惧地和他对视着，只是双手却开始凝结强悍的咒印。
　　剑拔弩张的气氛越来越严重，空气也变得稀薄起来，明明是晴朗的天空，却不知什么时候被黑压压的乌云覆盖。
　　被慕容仙儿挡在身后的蓝可人骤然眼睛发出亮光，望着对面充满恨意气息大盛的蓝熙尧，惊喜的光芒出现在她眼中，脸上露出欣慰的笑容。终于，终于等到了啊。
　　她的尧儿，她从小看着长大的孩子曾经被她用秘法探测过血脉之力，那是她见过最完美最浑厚的血脉，消失了上千年的帝品血脉终于再次出现，她甚至觉得尧儿会是自远古蓝家没落之后，再一次激发蓝家族纹的人！
　　然而，随着蓝熙尧的长大，他体内的血脉之力渐渐变弱，让蓝可人慢慢的失望了。蓝家曾经的辉煌，甚至在三界之中为之炫目，可是随着血脉之力的衰竭而慢慢堕落，发展到最后，甚至只能凡人界龟缩着，拥有的族人也是越来越少，能够传承预言术的人越来越少。
　　蓝熙尧的出生，曾经让蓝可人看到蓝家振兴的希望。虽然希望一点一点被时间磨灭，可是她内心始终存在这侥幸，然而，今天，当她看到蓝熙尧额头上若隐若现的金色印记时，她骤然觉得，自己的相信时正确的，她的等待，她的付出也并没有白费！
　　蓝家，千百年的堕落，终于到了结束的时候了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，梳子昨天不是故意断更的，白天从朋友家回来就很不舒服，头痛死了，而且上吐下泻，晚上跑到小区的诊所看过才知道中暑了，然后打针，回来十点多累的不行，倒床就睡了，所以忘了更新。
　　欠的四千，一定会补上，最迟这个周末。

　　☆、87.交易，选择（一更）

　　蓝熙尧额头上的族纹越来越明显了，此刻的力量更是不断暴增着，带动着周围刮起一阵劲风。
　　慕容仙儿脸上依旧没有什么表情变化，黑白的眸子反而透出一种兴奋的色彩。虽说蓝熙尧此刻的力量来的不一般，但不得不说，这样强大的对手，才能让她感觉到兴奋，原本好不容易压制的杀意再度涌现。
　　感受到慕容仙儿身上透出的浓浓杀意，蓝可人面色变了变，一股无奈的情绪浮现心头。若再不阻止这两个针锋相对却又疯狂至极的孩子，只怕会有更大的灾难降临了。
　　蓝可人咳了咳，手中的权杖突然朝着蓝熙尧飞去，闪烁着柔和的光芒，渐渐化作一道光罩，渐渐将蓝熙尧笼罩在其中。
　　暖洋洋的光覆盖在浑身是伤的蓝熙尧身上，让他有种说不出的舒服感，也慢慢平息了他暴躁的情绪，他双眼里的恨意慢慢地减少，整个身体变得轻松起来，只是额头上的族纹却并没有消失，越发清晰的刻在了上面。
　　源源不断的灵气从权杖之中渗入蓝熙尧的身体里，不急不慢，而笼罩着蓝熙尧的光罩也越来越亮。许久之后，当权杖停止了输送灵气，而蓝熙尧也被一道巨大的光茧包裹在其中，已然看不清里头他的模样。
　　一场好好的争斗，就被蓝可人无声无息的打断了。慕容仙儿握着囚灵的手不由一紧，隐隐闪过一抹不悦。
　　蓝可人重新收回圣女法杖，本就苍白的脸色如今又白了几分，整个人看起来虚弱的一阵风就足以将她刮走。她拉住慕容仙儿，一道亲和柔婉的力量无声没入慕容仙儿体内，让慕容仙儿不由自主放下了心中涌现的杀意。“孩子，你杀意太重了，尧儿于你，并非敌人。”
　　“我不会放过任何威胁。”慕容仙儿冷冷地开口，“如果不是你，我早杀了他。”
　　这么说，她还是看在自己的面子上了？蓝可人一时间有些哭笑不得，但是心中一块柔软的地方被触及。这个孩子，虽然和自己没有任何血缘关系，但是却真正将贺家和慕容家当成了亲人，若非如此，她也不会这么快接受自己吧。
　　想到这，蓝可人有些欣慰地笑了。
　　慕容仙儿却看向她，顿了顿，开口道：“外公来了。”
　　蓝可人脸上的笑容僵了僵，随后化为一声幽幽的轻叹，“是我对不起他啊。”
　　“他在山下。”慕容仙儿看着她。
　　蓝可人顿了顿，视线变得迷离，似乎想到了什么，最终只是摇摇头，苦笑了一声，“不需要了。”
　　慕容仙儿眉头微拧，蓝可人却是拍了拍她的手，声音含着苦涩，“我如今的身子已经撑不了多久了，我只想为蓝家做最后一件事，孩子，你可愿意帮我？”
　　慕容仙儿嘴唇动了动，看着对方眼眸里透出的几分坚决，终归是没有再说什么，只是点点头。
　　看到慕容仙儿点头，蓝可人微微一笑，松开了握着她的手，双手在虚空中打了个转，慢慢结出一个咒印，圣女法杖被包裹在其中，光芒开始闪烁起来，越发的亮眼，逼得慕容仙儿不得不后退开来。
　　“慕容仙儿。”
　　亮眼的光芒不断扩展开来向远处散去，轻柔的声音从光芒深处传出，让慕容仙儿一怔，下意识抬头望去，却不得不迅速用手遮挡住刺眼的光芒，此时她已经看不清蓝可人的模样，可是唯有声音却慢慢传入她的耳中：
　　“我散尽百年功力拯救蓝家于浩劫之中，所有的一切都将恢复从前的模样，圣女法杖也会重新变成无主之物，这代表了蓝家最高权力的东西，从今以后，将落到你的手里。”
　　慕容仙儿想起那法杖的厉害之处，心头微微一动，却最终将贪欲压制了下来。她是聪明人，这蓝家法杖诚如蓝可人所说，代表了蓝家最高权力，也是圣女的身份象征，而她慕容仙儿一不是蓝家人，二没有预言的天赋，三来她并不想承担这个责任。也就是说，这圣女法杖，她不会要，也不能要！
　　思绪迅速闪过，慕容仙儿抿着唇，低着声音开口，“我拒绝！”
　　那光芒已经将她和周围的一切都包围在其中，她周围是白茫茫的一片光雾，犹如置身混沌之中，那刺眼的感觉也逐渐消失。当她睁开眼睛，一道清丽绝俗的身姿慢慢从光雾中央走了出来。
　　她手执圣女法杖，满头青丝只简单的用玉簪挽在脑后，容颜亮丽绝美，一双大眼仿佛看透世间百态，有着与自身年轻容貌不相符合的沧桑。她唇角微扬着笑容，温婉动人的模样让人不觉看呆了去。
　　是蓝可人！
　　在对方一步一步走近的时候，慕容仙儿突然心里突然浮现不可思议的想法，眼前这名清丽绝城的女子，分明是年轻时候的蓝可人！
　　慕容仙儿就这样看着对方一步一步朝着自己走近，那想法也越来越确定，饶是慕容仙儿也不由觉得诡异起来。
　　果然，像是印证了慕容仙儿心中诡异的想法，那女子走到慕容仙儿身前，轻轻笑了，温婉轻柔的声音似山涧清泉，“仙儿，你是不是觉得很奇怪？”
　　慕容仙儿默了，不知道该怎么开口称呼，所幸也就不说话了。
　　蓝可人微微抿唇而笑，“这只是我创造的幻境，而我不过是一道幻影，无须在意。”
　　慕容仙儿顿了顿，黑白的眸子微微闪烁着，“你特意创造出一方幻境，是和我有关吧。”
　　“你很聪明。”蓝可人停了一下，语气有细微的变化，“我想和你做一笔交易。”
　　“只是交易，何必费这番功夫？”慕容仙儿望着她，意指这幻境。
　　“有的人，实力强大到一定的境界，即使远隔千里也一样能够听到。”蓝可人说着，神色未变，“蓝家，并不是你想象的那么简单。尧儿激发血脉之力，重塑族纹一事，只怕很快就会被有心人知道，以蓝家现在的实力，无疑飞蛾扑火，自取灭亡。”
　　慕容仙儿心中一动，想到了蓝可人最开始表现出的强悍实力，不由问到，“那你，是什么境界？”
　　蓝可人惊讶地看了她一眼，却没有马上回答，而是问了一句，“关于真正的修真境界，你知道多少？”
　　真正地修真境界？慕容仙儿想起了自己如今的实力，先天中期，这在凡人界来说或许已经算顶好的实力了，可是放眼修真界呢？她突然发现，她所知道的修真界，只不过是些许皮毛，甚至可以说真正的修真界一无所知，之所以对其如此执着，为的是心爱的阿逸。
　　慕容仙儿看着她，面色一凝，“我想知道。”
　　“你……。”蓝可人对上慕容仙儿的视线，莫名的，有些犹豫起来，最终只是简单地说了说先天之后的境界区分。
　　传统修真境界分为四大境界，分别是炼精化气（旋照、开光、融合）、炼气化神（心动、灵寂、金丹）、炼神还虚（元婴、出窍、分神）以及炼虚合道（合体、渡劫、大乘），每一个境界都分为前期，中期和后期，只有踏入旋照期，才算得上真正的踏入修真行列。
　　“至于我，全盛时期勉强进入开光期吧。”蓝可人看了看她，“修真界的人一出生就有着比凡人界优越的条件，因此他们最低修为也是旋照期。当然，也会有一些普通人，他们和凡人一样没有修炼资格，虽然一样生活在那里，但是地位可想而知。”
　　慕容仙儿自然懂这个道理，不管到哪里都是强者为尊，更何况那个重视实力的修真界。她突然想起自己仙娘那一世，仿佛一生走来，她接触的层面和如今接触的截然不同，在那个时候，她甚至不知道什么是修真，神力，魔力结合的她，仿佛是来自一个与众不同的世界。
　　但转念一想，如果真有不同，为何她在这个世界，又能找到以前遗留的痕迹和影子？慕容仙儿在这一刻，似乎有些迷茫了。
　　她一直想着找神主和魔主报仇，可是眼下，她突然想到一个问题，神主和魔主，在这个世界，又是否真的存在？
　　慕容仙儿猛地抬头，眼神如冰，“神界，魔界，是否真的存在？”
　　蓝可人因为她骤然冰冷的眼神而微微一愣，“自然，神界和魔界同属西方世界，人界身处东方，是以修炼方式和身体构造不同而有所区分。”
　　“可是血骨之海……。”
　　蓝可人迅速打断她，“血骨之海的人邪恶凶残，我们或许惩治为‘魔’。可他们依旧是人界之人，可是慕容昊却不同，他是西方吸血族，属于真正的魔界中人。而神界，典型的代表，是天使和宗教。”
　　蓝可人简单的几句话，让慕容仙儿突然意识到，自己似乎一直混淆了神人魔三界的概念，也彻底让她沉默了，长久以来的主观意识被突然推翻，任凭是谁也无法很快地接受。不过，慕容仙儿始终是理智的，即使她需要时间消化这些消息，可是神色却平静如初，黑白的眸子盯着蓝可人，“你和我说这些，是有目的吧？”
　　蓝可人脸上露出满意的笑容，轻轻点头，“你很聪明，而我，希望和你做一笔交易。”
　　慕容仙儿眉梢一挑，只是望着。
　　“我知道你和尸都有着非比寻常的关系，我希望你在离开之后，带上尧儿同你一起历练，必要时拉他一把。而作为交换条件，从今以后，蓝家世代效忠于你，听从你的吩咐，甚至你可以继承我的位置，成为蓝家下一任圣女。”
　　蓝可人刚说完，慕容仙儿不由拧了拧眉，“理由。”
　　“尧儿缺少的是磨练，如今凡人界灵气日渐稀少，而进入修真界难之又难，但尸都不同。可以说，尸都是来往修真界与凡人界唯一不受法则限制的地方，可是却没人敢去那里。他们宁愿去尝试空间缝隙或其他更为困难的方式，也不想去那个吃人不吐骨头的地方。”
　　蓝可人的话，让慕容仙儿微微一愣。她去过尸都，见识过那里的与众不同，虽然有些恐怖，却也没有像蓝可人说的那样严重，甚至用上了“吃人不吐骨头”四个字。
　　像是看穿了慕容仙儿的心思，蓝可人深深望了慕容仙儿一眼，视线顺着缓慢移至她的手腕上，准确的来说，是她手上那只看似寻常的银镯子，“这是储物手镯吧？”
　　慕容仙儿眼神微闪，没有回答。
　　这样默认的回应方式，也让蓝可人有了想法，“我年幼时曾有幸见过尸都的一次小祭祀场面，对祭祀之力有迷糊的印象。而你此刻手上带的镯子，我隐约能感觉到一股神秘强大的力量隐藏着，和我记忆力的祭祀之力很像，却又不同。”
　　她的话，让慕容仙儿情不自禁抚摸上手腕处的银镯，这是修送给她的礼物，也是她第一次见到储物灵器。手镯里的空间并不大，只有十来个平方米，可是对她来说，却已经足够了。
　　她曾听说过，炼器术早就已经断了传承，千百年来再无炼器师的存在，因此那些遗传下来的灵器件件都弥足珍贵，足以让人眼红。尤其是储物灵器，更是其中的翘楚。所以，修曾经嘱咐他，千万不能在外人面前暴露手镯的真面目。若是不小心被人知道，那么，最好的办法，杀人灭口，只有死人，才能确保不会将秘密泄露。
　　杀人灭口……
　　慕容仙儿想到这，心中不由一黯。
　　对阿逸，她有至死不渝的爱情，对慕容昊，她有难以割舍的亲情，可是对闻人修……她潜意识亲近他，相信他，甚至在乎他。可以说，闻人修是第二个除阿逸以外让自己心动的男子，可是这种心动，无关男女之爱，不同亲情，微妙之极，让人难以捉摸。
　　这样的感觉，也曾让慕容仙儿有过困扰，她甚至想过疏远闻人修，可是每每见到那个淡然清冷的身影，她就不由自主心疼起来，狠不下心。
　　察觉到慕容仙儿细微的情绪变化，蓝可人更加确定心中的猜想。眼下她的时间已经不多了，她不得不出生打断慕容仙儿沉浸的思绪，“能够送你储物灵镯的人，身份定不一般。我相信，他也一定能够将你送往修真界，所以，我只求你能够带上尧儿，在他成长起来之前，护他一命。”
　　慕容仙儿眼神微微一暗，“您倒真看得起我，而且凭现在的蓝家？”
　　“现在并不代表以后，我相信你。”
　　慕容仙儿沉默了，蓝可人或许说的是“交易”，可这对她来说更是一场“赌注”。她想到了蓝熙尧额上那道金色的印记还有突然爆发的力量，心中顿时有了打算。
　　“我答应。”
　　她的话刚落音，蓝可人微微笑了。同一时间，眼前的幻境骤然碎裂，慕容仙儿被一道强烈的光刺激得闭上眼睛，紧接着，蓝可人的声音回荡在天际：
　　“我，蓝可人，以蓝家第三十二代圣女的身份宣布，从今往后尊慕容仙儿为主，世代相随，永不背叛，违令者，永逐蓝家，罪及后人！”
　　……。
　　声音带着威严，传入每一个人耳中，在蓝家引起了轩然大波。所有人暴起，愤怒，不满，就算是先前沦为阶下囚也没有如此激动。蓝可人这个命令，对蓝家的打击，无疑是巨大的，震惊的。
　　“现在，所有长老掌事迅速前往空寂林听候吩咐，剩余者，着手准备‘死祭’一事，不得有误！”
　　蓝可人再次下达的命令，却让所有人呆住，原本的抱怨早就被浓浓的不安取代。
　　死祭！
　　所有蓝家人都明白，只有一种情况才会准备死祭，那就是每一代圣女快要死去的时候！
　　恐慌迅速在蓝家蔓延，每一个人心头被浓厚的乌云覆盖着，那些长老掌事甚至顾不上蓝可人第一个命令，匆匆向空寂林跑去。此刻，比起圣女将死的消息，其他的似乎已经变得不重要了。
　　……。
　　当葱葱郁郁的竹林映入每一个匆匆赶往空寂林的蓝家人眼中时，所有人眼中浮现出明显的错愕之色，他们相互看了看，许久之后才小心翼翼地踏上竹林小路朝着熟悉的方向走去，只是望着身边熟悉的竹林，看着脚下愈合无缝的地面，想起不久之前发生在眼前的浩劫，这些个上了年纪的长老掌事都有种强烈的不真实感。
　　没有往日的迷阵，当一群人匆匆赶到空寂林深处的小屋前，看着大敞的屋门，所有人都停下了脚步，没有一个人主动踏进那间小屋。
　　只是一会，一道苍老的声音从屋内传了出来，掩不住她的虚弱，“进来吧。”
　　那一行人慢慢走近小屋，当看着坐在椅子上蓝可人，看着她白发苍苍，满脸皱纹的模样，看着她苍白着脸，虚弱之极的神色，所有人哪还有不明白的道理。眼眶顿时一热，纷纷跪了下来：
　　“圣女大义！”
　　“咳咳，都起来吧。”蓝可人吃力地摆了摆手，“先前我下的命令，可记住了？”
　　一提起这个，顿时让他们都红了眼睛，望着站在蓝可人身旁淡然而立的少女，更有人愤恨地开口，“圣女三思啊，这妖女逼迫蓝家于绝境，甚至还想杀光所有人，她……”
　　“放肆！”
　　一声厉喝，惊得那人吓了一跳，急忙低着头认错，“圣女息怒。”
　　以往不管发生什么事，蓝可人都是温婉淡然的模样，可是现在，这是蓝可人第一次当着这么多长老掌事的面如此盛怒，让所有人急忙低下头，不敢再多说一句。
　　蓝可人看了看面前一群人，方才幽幽叹了口气，“我知道你们心里有怨气，但是你们是否想过，我为何会这么做？”
　　“这……。”
　　一时之间，所有人都答不上话来，你看我，我看你，最后望向蓝可人，眼神充满了不解。
　　“看到尧儿，你们就会明白了。”说着，蓝可人唤了一声，“尧儿，出来吧。”
　　一道修长挺拔的身影从内堂走了出来，慢慢走到慕容仙儿身边。依旧是那张帅气俊秀的脸，只是少了往日的稚嫩淘气的笑容，取而代之的严肃沉稳的神色，尤其是额头上那道金色的族纹，更是让所有人的傻了眼。
　　仿佛想到了什么，他们浑身开始颤抖起来，“这，这是……蓝家，族纹？”
　　“蓝家败于一人，兴于一人，此次蓝家虽经历浩劫，却也是蓝家难得的机遇。有些事情，你们不需要知道，若是心有不服，我现在给你们一个投票选择的机会。”蓝可人说着，看了看眼前的人，“是否愿意赌上蓝家所有人命运，跟随慕容仙儿，全凭你们自己做主。”
　　这样的选择，让所有人心中一片大乱，太多的问题纠结在一起，即使是对慕容仙儿心存怨恨，可如今看着圣女的态度，看着蓝熙尧身上的族纹，却也犹豫了。
　　一直沉默的慕容仙儿却在此时开口，“最好想清楚，我慕容仙儿要的是绝对的忠心，今日若有一人虚与委蛇，他日我定拿蓝家所有人性命偿还！”
　　掷地有声的威胁，激起蓝家一片怒火。慕容仙儿静静地看着，嘴角扬起冷笑。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，断更了。这两章信息量比较大，比较新，属于过渡章节，也算对凡人界的一个交代。
　　晚上还会有一更。

　　☆、88.终见，死别（二更）

　　一旁的蓝熙尧平静的眼神里，忽而闪过一道恨意，他微微握紧了拳头，突然当着所有人的面，就这么直直地跪在慕容仙儿身前。饶是如此，背脊依旧挺得笔直。
　　这一幕，惊住了除蓝可人以外的所有人。
　　慕容仙儿看着一片隐忍之色的蓝熙尧，脸上的冷意微盛，“蓝熙尧，你这是什么意思？”
　　“你要绝对的效忠，我给你，你要我的命，我也可以给你。我用我一个人，换取蓝家的自由。”蓝熙尧垂下的双手越发握得紧了，定定地看着她。
　　听到他的话，慕容仙儿原本泛着冷意的笑容渐渐敛了下去，神色反而变得平静异常，“蓝熙尧，你恨我。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　蓝熙尧没有想到慕容仙儿会如此直白地戳穿自己的想法，一时之间气氛变得沉闷起来。
　　“蓝熙尧，你要知道，不是我慕容仙儿非你不可，而是我不要你。”慕容仙儿冷冷淡淡的开口，“蓝家，我不屑。”
　　说着，慕容仙儿没有再看后者蓦然变色的表情，而是重新望向蓝可人，“外婆，我这次来只有一个目的，就是让外公见到你，其他的事，我不会插手半分。日后，蓝家与我，再无半点关系！”
　　蓝可人张了张嘴，本欲拒绝的话却不知怎么说不出来，最终只能点点头，嘴角扯出一抹苦涩的笑容，“也罢，临死之前能见见他，也好……”
　　慕容仙儿微微颔首，没有再看任何人，就这么傲然地走了出去。
　　等到慕容仙儿离开小屋，即使有人疑惑慕容仙儿究竟如何将那人带上来，却也被蓝可人叹息的声音给打断了，“你们，会后悔的。”
　　没有了慕容仙儿在场，那些人纷纷放开了来，蓝青程咳着，心中带着对慕容仙儿的不满，沉着声音问出了大家的心中共同的疑惑，“可姨，您为什么认定了那个丫头？尧儿如今激发了蓝家祖训中记载的血脉之力，拥有族纹，蓝家兴起指日可待。”
　　“是啊，圣女，族长所言甚是……。”
　　“就是就是，那妖……小丫头心狠手辣，您不知道，她先前还将小荷子逼疯了……。”
　　“……”
　　大家一言一句，纷纷说着慕容仙儿的不好，待发现蓝熙尧还跪在地上时，不由大呼，“少族长，你怎么还跪着呢，快起来。”
　　“尧儿……”
　　“……。”
　　蓝熙尧被七手八脚给扯了起来，脸色依旧有些难看，眼神里却隐约浮现出与之不符的迷茫。
　　望着倔强的蓝熙尧，蓝可人只是轻轻摇了摇头，咳着声，拉着他的手，语气里透着几分失望，“尧儿，你大了，有自己的主张，婆婆不怪你。只是婆婆想告诉你，这一次，你真的错了。”
　　“真的……错了吗？”蓝熙尧低低地呢喃了一句，对自己做的决定也有了动摇。
　　多年以后，当一双纤纤素手将苦苦挣扎在死人堆丛生的炼狱里救出来时，他才知道，当年的选择真的错了。一步错，步步输，而他，输了自蓝家，更输了自己。
　　……。
　　不知道慕容仙儿是怎么把贺老爷子和贺东翔、贺东华两兄弟弄到了蓝家主峰上，当贺老爷子看着那张比自己还苍老的容颜时，一项正经严肃的他当着众人的面哭了，像个孩子一样的伤心地哭出声音。
　　“可人，可人，是我的错，是我错了啊……。你为什么就那么狠心呢，为什么？你怪我，恨我，我都受着，可是老大老二他们，你怎么舍得……”老爷子撇开拐杖，跪在蓝可人身前，颤抖着哭着抓住她的手，认着错，自责着，埋怨着。
　　蓝可人这一刻也红了眼睛，虚弱的身体让她无力将老爷子扶起来，只是哽咽着声音，“国强……”
　　另一旁，贺东翔和贺东华两兄弟也是红着眼睛跟着老爷子跪在蓝可人面前。在没有见到蓝可人之前，他们兄弟或许还有些怨恨，怨恨自己的母亲居然狠下心抛弃自己，甚至多年来不闻不问，可是当看到自己老母亲白发苍苍病入膏肓的模样，所有的怨恨和不满都烟消云消，慢慢的只是思念和亲情。
　　“母亲……”
　　“唉，我的孩子，老大，老二……。”蓝可人眼泪终于落了下来，这一刻，她不再是那个高高在上淡然于世的圣女，而是一个几十年以后才得以和挚爱挚亲团聚的老人。
　　慕容仙儿将时间留给了外公一家，一个人静静地来到了内堂，却发现原本昏睡的慕容昊已经醒来。
　　她怔了怔，看着那个坐在床上噙着笑容望着自己的男子，莫名的，有种酸酸的感觉涌上心头。
　　慕容昊在老爷子三父子来到小屋的时候就已经醒了过来，一直坐在床上回忆着。听到慕容仙儿的脚步声走近，望着出现在房间里的慕容仙儿，他轻轻笑着，“幺儿，过来。”
　　慕容仙儿慢慢走了过去，主动抱住慕容昊，黑白的眸子有了些许酸意，闷闷地叫了一声，“大哥。”
　　慕容昊宠溺地拥着她，抬手温柔地顺着她披在身后的黑发，幸好，他的幺儿没事。
　　慕容仙儿鲜少露出如此小女儿家的姿态，可是如今，看着失而复得的大哥终于醒过来，心中的愧疚终于淡了些。即使如此，她却像普通人家的小妹，没有了平日里的淡漠疏离，只是柔声娇气地抱怨着，“哥，你真傻，为什么不避开？”
　　没有以往清冷的声音，听着慕容仙儿难得的糯软娇声，慕容昊心中早已是柔软一片，“避开，就救不了幺儿来了。你是大哥最心爱的人，大哥怎么会让你一个人面对痛苦？更何况，若是死在幺儿……。”也值了。
　　慕容仙儿却突然抬起手捂着他的嘴唇，眼神一瞪，“不许说，你是血族的王，怎么能够轻易死！大哥，不管幺儿是魔，是仙，是妖，你都是我慕容仙儿最爱的大哥。”
　　看着慕容仙儿如此娇横可爱的模样，慕容昊心中一片火热，他多想不管不顾，就这么将慕容仙儿占为己有。可是，“大哥”两个字，却硬生生如同一盆凉水浇得他透心凉。心中满是痛苦煎熬，已经恢复正常黑色的眼瞳再次浮现出血光，隐忍的痛苦让他几欲发狂。
　　他抓着慕容仙儿的手不由用紧了几分力气，声音沙哑，眼瞳里满是深恋和痛苦，“幺儿，我既然是你最爱的大哥，你和大哥在一起，可好？他能给你的，大哥同样可以给你。”
　　慕容仙儿僵住，看着慕容昊眼中的火热深情，一颗心猛地沉了下来，“大哥，不要这样……”
　　慕容昊盯着她，手中的力量不知不觉再次加重了几分，眼中的血光越来越强烈，甚至连唇齿间的獠牙也慢慢显露出来。
　　“痛……”
　　一声可怜兮兮的声音打破了凝重的气氛，也让慕容昊漫天的怒火顷刻间消散。他松开手，看着已经被自己抓的变形的袖子，不难想象袖下的肌肤已经红了一片。他苦涩地笑了，重新将慕容仙儿拥入怀中。
　　“幺儿，你真狠，就算是死，你也不会给我一个机会。”慕容昊自嘲地笑了一声，他是血族高高在上的王，呼风唤雨，却连自己心爱的人都无法拥有，当真是可笑！
　　“大哥。”慕容仙儿眼中有些涩意，她一颗心早就已经给了阿逸，这一辈子都无法回应大哥的爱。可是不管如何，他都是她最亲的亲人啊，她唯一的大哥。
　　慕容昊暗暗深吸了口气，望着她雪白的脖颈，一股强烈的冲动涌现出来，压制不下。像是惩罚一般，他尖尖的獠牙最终刺进怀中人儿雪白柔嫩的肌肤里，吸取着她甜美而新鲜的血液。
　　感受着脖颈处传来轻微的刺痛，慕容仙儿知道是自家大哥正在吸食自己的鲜血，乖乖的一动不动，只是脸上却露出一抹笑容。大哥本就是吸食了自己的鲜血才激发了体内力量的复苏，如今这番动作，虽然像是泄气，但她知道，大哥没有再为难她了。
　　半晌过后，当慕容昊恋恋不舍离开那处甜美诱人的脖颈时，他抬手覆上了一道灵力将淌血的牙印抹平修复，最终无奈地在点点她的额头，轻轻一吻。
　　——
　　这几天来，慕容仙儿都陪伴在老爷子的身边，看着他和蓝可人诉说几十年的相思之情，说不感动是骗人的。只是，随着蓝家着手准备的死祭见见告终，蓝可人的生命力流失的速度也日复一日的加快，几天过去，她甚至只能躺在床上，喉咙已经发不出声音，她的听力视力也越来越差。
　　慕容仙儿不是没想过用手中剩存的不死花延续蓝可人的性命，可最终这个念头被她打消了。早在她散尽功力将蓝家恢复从前容貌时，就已经看透了自己的死亡，她虽有心，却不想多心。
　　或许，她还是自私吧。不死花用一片就少一片，即使她对老爷子有着极深的感情，可是对蓝可人却并不如此。蓝可人对她有恩，可是她在答应将蓝熙尧带上尸都时，就已经偿还了这份恩情。
　　又过了两天。
　　当蓝可人卧在床上，泪眼朦胧望着她这一辈子最亏欠的三个男人，不，还有她的小女儿，她甚至连最后一面都没有见到的小女儿，最终含着泪，含着遗憾在夜色降临之际，咽下了最后一口气。
　　小屋里被悲戚的哭声笼罩，站在屋外的慕容仙儿和慕容昊听到了老爷子和两位舅舅的哭声，立即明白，那位为蓝家付出一切，甚至抛夫弃子的外婆，最终还是走了。
　　沉闷的钟声回荡在蓝家主峰上，一声接着一声传了出去，悲哀苦闷的气氛笼罩着蓝家的天空，所有人都守在空寂林外跪着，眼睛不觉落下了热泪。他们匍匐着，虔诚地朝着小屋的方向磕头，为蓝家第三十二代圣女送行。
　　……。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更到=。=
　　蓝家，至此告一段落，下一章，也将告别凡人界了。
　　重临尸都，昔日的敌人，再相见，又会是怎样的一番场面？神秘的九重塔究竟有着怎样的秘密，高贵冷血的尸王，神秘莫测的大祭司，还有他们……。

　　☆、89.分别，尸都的变化

　　为了死祭一事，蓝家将所有在外的子弟全部都召了回来，而慕容仙儿和贺家三父子身为外人，自然无法参加。
　　临下山前，只有李安华一个人来送行，看着慕容仙儿那张冰冷的俏脸，李安华心中满是苦涩，“老大……”
　　“李安华，我说过的话，不会再说第二次。”慕容仙儿眼神清冷地望着，黑白的眸子再也寻不到往日的丝丝情分。
　　李安华眼瞳不由泛酸，他暗暗吸了口气，从怀里掏出一个精致的水晶球递了上去，“老大，不管你认不认，你永远都是我李安华的老大。这是大合子的预言球，只有你有资格保管。”
　　慕容仙儿看着手中熟悉的水晶球，昔日那张染着血的俏脸又出现在脑海里。她嘴角不由扬起讽刺的笑，“拿着它，好让你们再一次威胁我吗？”
　　李安华脸色一白，“没有……”
　　“我不会要。”慕容仙儿看也不看李安华手中的水晶球，转身将水晶召唤了出来，“水晶，你去叫小伙伴将我外公舅舅们送下去。”
　　水晶蹭了蹭慕容仙儿的脖子，冲着慕容昊振了振翅膀，这才冲向云雾之中。
　　“老大……”
　　慕容仙儿没有再说话，双眼望向缥缈的云雾之中。
　　只是一会，水晶身后就跟着几只巨大的鸟，全身黝黑，像是变异的蝙蝠，却没有蝙蝠的獠牙。它们乖乖落在地面，匍匐着身子。
　　有了先前的经验，老爷子和贺家两子不再害怕，只是心中仍然止不住对慕容仙儿和慕容昊的震惊。老爷子经历了爱人的去世，精神不太好，为了防止出现意外，慕容仙儿亲自扶着他上了大鸟的后背。
　　很快，当慕容仙儿一行人都准备好下山时，一道倩丽的身影却突然冲了出来，“别走，求求你，救救婆婆，你有……。”不死花，不是吗？
　　“蓝荷子！你说每一句话的时候，也该想想说出去的后果，不是什么都会有第二次机会。”慕容仙儿的声音如同寒冰，眼眸已经没了耐心，“人死不能复生，你若真有心，滚回去永远别再出现在我面前！”
　　说完，慕容仙儿看也不看他们俩，乘着大鸟超山下飞去。
　　蓝荷子的脸上早已经被后悔的泪水打湿了脸庞，整个人浑浑噩噩满是绝望。看着慕容仙儿的身影消失在自己眼前，她再也忍不住蹲在地上掩着面，一个劲的哭喊着“对不起”三个字。
　　为了不引起恐慌，慕容仙儿让大鸟将他们送到了一处人烟稀少却又靠近码头的树林中。看着那三只已经有了灵性的大鸟，掏出几粒大师伯炼制的药丸。那些大鸟一见慕容仙儿手中的药丸，眼睛纷纷一亮，讨好似地冲着慕容仙儿叫唤着。
　　慕容仙儿将药丸依次赏给了它们，摆摆手让它们离开。这些药丸对修真者有一定的好处，对灵物自然也有效果，也算是它们这两次当坐骑的报酬吧。
　　她重新搀扶着老爷子，淡然的声音有种特别的魔力，“外公，逝者已逝，外婆不希望看到您现在这幅精神不振的样子，好好养着身子，您忘记您答应了外婆什么吗？”
　　在听到慕容仙儿最后一句话时，原本双眼无神的老爷子总算是有了反应，眼眶不由红了起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。对他来说，最悲伤的莫过于他以为死去几十年的爱人终于活着，可是刚见面却又死在自己眼前吧，这种大起大落的心情，几乎让老爷子奔溃。若不是先前一直养着身子，这些天又有慕容仙儿的丹药和灵气蕴养着，只怕早就随了蓝可人而去。
　　“丫头，你不知道，你不知道我见到你外婆的那一刻，有多高兴。可是为什么，为什么她就……”说着，老爷子不由哽咽起来，后面的话没能说出来。
　　慕容仙儿安抚地轻轻拍打着老爷子的后背，声音放柔，“生不由己，外公，这就是我们这类人的生活。”
　　“生不由己，呵……”老爷子想到了蓝可人背后的身份，想到了慕容仙儿的本事，最终化为一声苦笑。他其实该满足了，至少他见到了可人最后一面。
　　贺东翔和贺东华两兄弟也是沉默着说不出话，心情复杂，经过这些天，他们算是彻底明白了自己和侄儿的差距，昔日位居高干家族的那一点点优势也被彻彻底底磨了干净。他们心里更庆幸的是，慕容仙儿和慕容昊是他们的侄儿。
　　慕容仙儿和慕容昊带着他们重新回到了贺家大院，而这几天发生的事，所有人都缄默不言，就连贺紫玲都不曾告诉过。
　　回到贺家，慕容仙儿想办法联系上了闻人修，约定了离开的时间，七天以后，这也是她给蓝熙尧留在蓝家最后的期限。
　　这一个星期，除了一些需要自己亲自出面的事情，慕容仙儿都呆在了贺家大院，不管是慕容父母，二哥，甚至是在纪律严谨的军校之中的小哥，也被老爷子动用了特权请了一星期的假，一家人安安静静地团聚着。
　　这是慕容仙儿自从阿逸失踪之后过得最安逸的七天，家人朋友，这些上辈子或者上上辈子从没享受过的亲情友情，全都在这一世实现了。
　　美好的时光总是短暂的，当蓝熙尧如约出现在贺家大院时，慕容仙儿知道，自己该离开了。
　　如果说，慕容仙儿最亲近的人里，还有谁不知道慕容仙儿身份和实力的，也只剩下贺紫玲一人了，就连慕容天也在这么多年就大致猜到了。
　　贺紫玲眼睛有些红红的，外人眼中高贵大气名媛贵妇，只有在自己最亲爱的家人面前，才会像个孩子一样，此刻她拉着慕容仙儿的手，“宝宝，你要去哪里，为什么不告诉妈咪？”
　　慕容仙儿主动伸手抱住贺紫玲，轻轻笑着，“幺儿去找阿逸呀，妈咪有爹地疼，难道忍心幺儿孤孤单单一个人吗？”
　　“宝宝这么优秀，那么多优秀的男生，不是非龙家少爷不可的。不要去，好不好？妈咪给你找，一个可以找个比那龙家大少更好的人配宝宝，要不，你嫁给昊昊，不是很好吗？”
　　一旁的慕容昊看了看她们，黑色的眼瞳平静无波，只是袖中的手不由捏了捏。
　　慕容仙儿无奈一笑，“妈咪，你说什么呢？我又不是不回来，只是出去旅游，时间长一些罢了。乖啦，你好好陪着爹地过你们的二人世界，说不定还有遇到什么好玩的事情呢。”
　　“什么事情也没有宝宝重要。”贺紫玲眼睛不由睁大，娇嗔道：“要是昊昊不行，还有小轩，或者你那个朋友也不错啊，只是冷了点。不对不对，我记得还有一个，‘闻人修’，是叫这个名字吧，我看他就比龙家大少还好，又温柔又能干，长得也比他好看。”
　　她指着站在不远处的蓝熙尧，又提到闻人修。
　　一直静听的蓝熙尧被贺紫玲这么一指，一颗心猛地提起，又迅速落下，面色却看不出变化。
　　“妈咪。”慕容仙儿看着乱点鸳鸯谱的贺紫玲，心中满是感动。是面前这个年近四十的女人将自己从孤儿院带出来，始终如一宠了自己十年，若不是她，自己也许走的路也许就不一样了吧。
　　闻人修在这个时候来到贺家，在下人的带领下走进来。他还开口打招呼，贺紫玲却突然拉着慕容仙儿冲到他面前，“你叫闻人修吧，你喜欢我家宝宝对不对？”
　　“妈咪！”
　　贺紫玲自动将慕容仙儿无奈的呼声给忽略掉，没等到对方的答案继续问到，“那你愿不愿意娶我家宝宝？唔，还是入赘慕容家好了。”
　　慕容天满头黑线地望着自己不按常理出牌的妻子，上前将她揽入怀中，低声训道，“胡说什么呢？”
　　贺紫玲瞪了他一眼，极不悦地开口，“关你什么事，你这个做爹地的，一点都不关心女儿。”
　　慕容天脸色更加黑了，“你哪只眼睛看到我不关心女儿了？”
　　“两只眼睛都看到了！”贺紫玲一哼。
　　闻人修轻轻笑了，疏离淡漠的气质此刻也变得柔和起来，看了看身边的慕容仙儿，“伯母，就算入赘，修也求之不得，只是仙儿不喜欢我呢。”
　　“不会，嫁给你宝宝就会忘记那龙家大少了。”听到闻人修的话，贺紫玲顿时大喜，顾不得和慕容天斗嘴，“不然你说说你们家的情况，看你的气质打扮，相信身份差不到哪去，不过还是知根知底的好，放心。”
　　眼看着贺紫玲大有将闻人修就这么定下招进家门的架势，慕容仙儿默不作声抬手在贺紫玲面前一晃，一道淡淡的香气没入她的鼻中，很快让她闭上了眼睛。
　　“爹地，妈咪累了，你带她上楼去休息吧。”
　　慕容天知道她不会伤害贺紫玲，只是点点头。只是，看着眼前的小女儿，明明只有十八岁，却已经成长到了让人今日的境界，或许他这辈子做的最正确的决定，就是认可了慕容仙儿进慕容家门。
　　他犹豫了一会，最终开口，神色也不复以往的严肃，“不管如何，一定要好好照顾自己。你若受了委屈，就回来，这儿永远是你的家，你也永远是我慕容天的女儿。”
　　慕容仙儿心中暖暖的，主动上前抱住他，轻声叫了一句，“爹地”。
　　慕容天含着泪拍了拍她的肩膀，最终还是抱着贺紫玲上了楼休息，至于之后怎么解释，等她醒来再说吧。
　　慕容仙儿又一一和慕容轩，慕容海以及小筱拥抱道别。方小筱抽泣着抱着她不肯松手，“仙儿，别走好不好，你说过不会丢下我的。”
　　慕容仙儿安慰着方小筱，这是她从小到大的闺蜜啊，也是唯一的闺蜜。她仍然记得年少时的彼此，只是转眼各自都长大了。“小筱，别哭了，你可是我的小嫂嫂，我们是一家人，又怎么会丢下你呢。傻丫头，又不是生离死别，你哭什么，是不是小哥欺负你了？”
　　“没有，阿海没有欺负我。”方小筱摇着头为心爱的人正名，她虽然有些胆小，有些呆，却并不笨，这几天的相处，她早就察觉到慕容仙儿的离开，并不是普通的去旅游，去走走。她问过慕容海，可是对方只是沉默，也让她越发的难过。
　　慕容仙儿替她擦干眼泪，说了几句，最后才将目光投向一直站在不远处没有说话的慕容昊身上。
　　慕容昊抿着唇，冷着一张脸，眸子隐隐浮现着血光，浑身透着令人害怕的冷漠气息。
　　慕容仙儿主动投入他的怀抱，揽着他的腰，清泉般的声音像是撒娇般，唤了一声，“大哥，幺儿要走了。”
　　慕容昊心尖颤了颤，原本压抑着的情绪差点又因为她清泉般的嗓音而爆发开来，他死死握紧了拳头，好不容易将眼瞳里的血光给掩盖了去，这才抱住她，许久之后，才说了一句话：
　　“等我。”
　　只是两个字。
　　慕容仙儿“嗯”了一声，她和慕容昊之间，已经不需要多说什么，他是她的大哥，这一世，都是。
　　……。
　　慕容仙儿终于还是离开了，她没有让任何人送出门。
　　在上车之后，她摇下车窗，深深看了一眼贺家大院的门，这是她的家啊，她这一辈子需要好好守护的地方。
　　闻人修温柔地理了理她的发，发现她刘海下的血灵之殇变了模样，他眼中闪过一道精光，却只是打趣道，“这是我第一次看见你娇气耐心的样子。”
　　慕容仙儿笑了，只是已然恢复了风轻云淡的模样，“他们，不一样。”
　　“其实，伯母的意见也不错，你可以考虑一下。”闻人修一笑。
　　慕容仙儿愣了愣，这才想起贺紫玲先前说的“入赘”一事，微微有些囧意，眉梢一挑，“堂堂的尸都大祭司入赘凡人界一户小人家，不等尸都那些爱慕尊敬你的人出来追杀我，只怕尸王也会亲自动手吧。”
　　“他不会。”闻人修眸色幽深，“他比我，更想吧。”
　　后面一句话，声音极低，饶是近在旁边的慕容仙儿也没能挺清楚闻人修说了什么，疑惑地看着他。
　　闻人修笑了笑，没有解释，而是将话题转移开来，“还记得李陵吗？”
　　慕容仙儿一顿，脑海迅速浮现出一个男子的模样，尤其是他身上那块生肖玉佩更是让她至今还惦记在内心深处。
　　“记得。”
　　“尸都和凡人界的时间流速不同，你离开几个月，尸都已经过去了近十年。李家这些年遭人惦记，遭了不少罪，城主的地位也没有保住，只能带着他儿子过着东躲西藏的生活。我一直暗中让人护着他，就是为了等你。”闻人修道。
　　“等我？”慕容仙儿疑惑了。
　　“李家，曾是尸都四大家族，手中握有生肖玉佩，这玉佩其实是一把钥匙，而对付李家的人目的也是为了得到他手中的钥匙。不久之后，尸都会举行一次大型的比试，以家族为单位参加，而你和他，则用李家的身份出席。”闻人修说到这，看了看慕容仙儿，这才接着说下去，“尸都如今今非昔比，除了本土之人，还有不少修真界来人，你倒不需要再故意沾染尸气了。”
　　“修真界！”慕容仙儿双眼不由微微眯起，“尸都不是向来排挤外来人吗，怎么十年未见，居然会发生如此大的改变？”
　　闻人修眼中似有一道暗芒闪过，“有些事情，你暂时不需要知道。即使修真界已经介入尸都，也成不了大气，尸都既然独立于三界之外，自然是有它独立存在的道理。”
　　闻人修一番话，当着慕容仙儿的面说了出来，自然也传入一同在车内的蓝熙尧耳中。他眼帘微垂，藏住了底下的一片幽深。

　　☆、90.尸都，遇故人

　　再次重返小镇，望着依旧人烟稀少的镇子，慕容仙儿隐隐有种错觉，仿佛回到了当初第一次来到这里留宿的时候，只是转眼，物是人非。
　　闻人修带着他们直接来到当初的镇长家，看着对方对闻人修恭敬的态度，慕容仙儿这才知道，原来这镇长竟然是闻人修的人。
　　眼前的镇长穿着朴素，四十几岁，皮肤黝黑，双目甚至有些浑浊，身上不曾有半点灵气。也正因为如此，她更加好奇，“修？”
　　闻人修神秘笑了笑，挥手之间，灰色的尸灵之力笼罩了整间房屋，半晌过后，房间里简陋的布置竟然诡异地消失了，只留下墙边一处漆黑幽深的大洞。而先前镇长站着的位置，竟然只是一具白森森的骨架，唯一的不同，就是那眼眶之中居然还有两只眼珠转动着。
　　“他只不过是一个普通的傀儡，被灌了人类的思想生活着。”闻人修解释道，“镇上所有的人几乎都是尸都最低等的傀儡，只不过用了秘术以人形活着，就连他们自己，都不知道自己是什么。”
　　慕容仙儿双眼不由眯了起来，一旁的蓝熙尧也是抿着唇没有说话。若非亲眼所见，谁又能猜到这么偏远贫困的镇子，镇上的生活着的人类，都是一具具赋予了人类思想的白骨傀儡，而整个镇子只是掩藏尸都入口的假象呢。
　　“当初的鬼村，是刻意为之，真正的尸都入口，是这里。”闻人修说着，“进去吧，通道有阴风，记得用真气护体，十几分钟就好。”
　　这通道口滚着翻腾的云雾，阵阵阴风飘了出来，此时站在通道口的慕容仙儿和蓝熙尧还没用真气护体，那风刮在身上，隐隐有种割裂的痛。
　　闻人修看了看身后的一名属下，那人会意地点头，走到蓝熙尧身边，开口道，“蓝少跟着在属下走吧，没有人带路，容易走错，传送到危险的地方。”
　　蓝熙尧心思剔透，他如今处境尴尬，又怎么会挑剔，只是点点头，“麻烦了。”
　　那人一笑，率先跳入这黑雾翻滚的通道之中，紧接着，蓝熙尧运气提神很快跟着跳了进去。这是他第一次走出蓝家，尸都，那个神秘独立的世界，将是他成长的第一步。
　　看着蓝熙尧的身影消失在通道之中，慕容仙儿眼神微微一暗，她确实差点将他当做了表哥，只是后者那一跪，也让两人之间的关系再没有修复的可能。
　　慕容仙儿和闻人修等人依次没入漆黑的通道之中，当最后一个人的身影消失在通道口时，刹那间，房间又恢复了原本简陋的模样，那具白骨森森的架子又重新变回了镇长的模样。他僵硬了好一会，机械般地扭动着脖子，慢慢走了出去，就在踏出门口的瞬间，这段记忆像清零似的消失了。
　　……
　　当光亮重回视线时，慕容仙儿呼吸着清新的空气，心中暗叹一声，还是回来了啊。
　　尸都的天，仍旧是阴沉沉的天气，没有晴空万里，可即使如此，空气也依旧比大城市的空气质量好上许多。这儿随时随地充斥着尸灵之力，虽然不是真气，也不过是多费些时间转化罢了。
　　而慕容仙儿自从蓝家回来，每晚修炼时，她隐隐有种错觉，自己体内的不同的力量开始呈现出诡异的状态，像是慢慢融合在一起，只是时间太短，她也需要时间证明自己的猜想。
　　她抬头，隐隐觉得眼前的景色似曾相识，随后瞧见闻人修嘴角噙着的笑容，那记忆力那段不堪的过去很快浮现脑海，这分明是自己曾经被迫接受尸气而浸泡了不少腥臭尸血的地方！
　　“想起来了？”看到慕容仙儿的表情，闻人修轻笑了一声。
　　慕容仙儿不由瞪了他一眼，“那腥臭的味道，怎么会不记得？修是故意的吧。”说完，连自己也忍不住笑了。
　　看着慕容仙儿似嗔似怒地瞪了自己一眼，“恶狠狠”的语气让闻人修原本沉寂的心刹那间活了一般。只是他忍耐力够强，表面仍然看不出什么变化。
　　这样，挺好。
　　闻人修想。
　　他突然希望龙逸辰永远不会出现，即使仙儿心中装着他，但自己也能安然享受陪伴在她身边的宁静和幸福。他看得出慕容仙儿早就放下了对自己的戒心，甚至毫不掩饰自己的情绪，这样的仙儿，让他仿佛看到了很久以前，有个女子也曾在他面前毫不保留地表现出她的娇嗔喜怒。
　　一旁，蓝熙尧眼角的余光看着慕容仙儿和闻人修相谈甚欢，心中有种说不出的苦涩，他似乎有些后悔了。
　　慕容仙儿并不知道蓝熙尧此刻的心情，只是想到这附近的温泉，顿时起了心思，她并没忘记当初泡温泉那会舒适的感觉。而那口温泉，并不是普通的温泉。
　　仿佛心有灵犀般，闻人修开口，问她：“想不想去温泉泡泡？”
　　“当然。”慕容仙儿挑了挑眉，轻轻一笑。
　　只是，刚走了几步，闻人修却停下了脚步，“看来，仙儿只能等下次了。”
　　慕容仙儿一时还不明白闻人修的意思，抬头看着他。
　　闻人修拿出昔日送给慕容仙儿的角魔鞭，只是这鞭子褪去了曾经的蟒皮颜色，全身是暗红的血色，像是浸泡在血海之中得出的效果。“拿着吧，在这里，少不了它。”
　　慕容仙儿看了些许，这才接过那条鞭子。这是闻人修送给她的第一件武器，却在闯九重塔的时候丢在了里面。兜兜转转，又再次回到了自己手中。
　　她挥了挥，在空中带起轻微的爆破声，熟悉的顺手感又回到了自己手中。她看了看自己身边清逸俊秀的男子，心中微暖，最终只是说了三个字，“谢谢，修。”
　　闻人修顿了顿，突然觉得有些不舒服，他为她做的这些，并不是为了得到那两个字。“以后，不要说‘谢谢’，我们之间。”
　　慕容仙儿抬起头，视线撞进了一道幽深似井的目光之中。抓住角魔鞭的手微微用力，下意识撇过头，避开了那对深邃幽冷的眸子。
　　但是很快，她又重新抬起头，只是俏脸已经恢复了一片冰冷平静之色，“有人来了。”
　　闻人修看着慕容仙儿逃避了自己的视线，眼眸越发的幽沉了。隐藏着心中的不悦，他“嗯”了一声。
　　说着，闻人修又拿出一柄没有剑鞘的剑，剑柄只有简单的花纹脉络雕饰着，一颗钻石大小的晶石镶嵌在中央。他将剑抛向了蓝熙尧，后者下意识接住。
　　蓝熙尧抬头朝着闻人修望去，后者却不发一言，仿佛刚才的事情不是他做的。看在慕容仙儿的面子上，这是闻人修第一次，也是最后一次帮助这个男人。此后，无论艰辛痛苦，都和他无关。
　　蓝熙尧嘴唇动了动，最终低着声音说了声“谢谢”，声音不大，刚好传进每一个人的耳朵里。
　　闻人修的三个属下全都掏出武器，警惕地站在了原地，看着突然从林中闯入来的几人，跑在最前面的是一名男子，低着头，拖着一只不断流血的胳膊脚步慌乱地向前跑，献血顺着手臂滴落下来。
　　而他身后不远处，两个穿着青衣的男子正快速追了上来，两人皆是目露杀意，面色凶狠，举着剑似要将前面逃跑的男子赶尽杀绝。
　　“李陵，你逃不掉的，你以为你跑了，我们就找不到你那短命的儿子吗？哼哼，你死定了，他也活不了！”
　　李陵？！
　　这即将撞了上来的狼狈男子居然是十年前（在尸都，按照尸都的时间来算）城主府见到的那个客气礼貌的青年？
　　而李陵也很快发现了前面有人停留在原地，由于眼前过长的刘海遮住了视线，再加上一心只想逃命，只是微微扫了一眼，大概看清了是四男一女，却没有看到具体的模样。
　　一咬牙，李陵朝着那四男一女的圈子跑去，想要借着这几人暂时拖住身后追杀之人的脚步，“抱歉了。”
　　“哪来的闲杂人等，滚开！”看着突然出现的四男一女，再瞧见李陵居然冲向那几人，那很快追上来的两人顿时大声叫嚣道，目露狠色。
　　慕容仙儿在李陵朝着自己和旁边人的空隙冲过来时，手中的角魔鞭突然挥了出去，捆住了李陵的身子，束缚了后者逃跑的步伐。
　　“刀奴，剑奴，将他们的舌头割下来。”
　　慕容仙儿冷着声吩咐，虽是闻人修的人，但闻人修却将他们两个送给了慕容仙儿做贴身奴仆。
　　话音一落，刀奴和剑奴瞬间出手朝着那追上来的两人扑去。
　　见状，那两人顿时大怒，“你们是谁，居然敢坏我吴家的好事！”
　　刀奴和剑奴没有说话，仿佛没有听到他们的声音，手中的刀剑毫不留情朝着对方刺去。刀光剑影，几招之间，两道惨厉的叫声顿时划响树林，激起深处栖息的鸟儿扑腾翅膀逃离的声音。
　　两道身影滚落在地上，哀嚎着打着滚，没了舌头，就连惨叫声都发不出，嘴巴张着不断留着血，咽呜着。
　　刀奴和剑奴一人拿着一条血红的滴着血的舌头来到慕容仙儿面前，没有出声，只是恭敬地低着头。
　　慕容仙儿瞥了一眼那两条猩红狰狞的舌头，面色没有什么变化，“去捉两只魔兽来，最好是饿了的。”
　　刀奴和剑奴沉闷着，纷纷从两个不同的方向离开。他们从小就被训练成了没有任何感情的杀人武器，甚至为了防止叛变保守秘密，他们的舌头也都被割了去，虽然不会说话，但并不妨碍他们听从主人的吩咐和命令。
　　李陵在慕容仙儿的角魔鞭禁锢之下将这一幕看在眼里，心中惊骇不已，当那拿着舌头的两名奴仆离开之后，他的视线也因此终于落在了闻人修身上，紧接着，他浑身不由自主颤抖了起来，声音更是抖得厉害，“修？你是……你是……。”
　　他的震惊，显然比刚才的一幕更加来的急烈。他最近一次见到修，还是十年前，那一次他带着一名容貌普通的少女找上门，只是在参加九重塔挑战的时候却没了踪影。所有人都猜测风华绝代的风月公子和那名普通少女死在了变态的九重塔内，可是他不相信，向来神秘的风月公子又怎会轻易死去？
　　只是从那以后，尸都再无风月公子的消息，李家在不久之后更是遭遇无妄之灾，往日的王城城主李家开始沦为不少家族追杀的对象，在年复一年的逃亡中，他的父亲，他的妻子，甚至他知道的族人都全部死在了逃亡躲避的路上，只留下他拼死护着唯一的血脉苟延残喘活着，这一躲，就是几年。
　　今日本是他儿子的生辰，看着因为逃亡而面黄肌瘦的儿子，李陵狠下心决定偷偷潜入城里买些补身子的药材和书籍，却不曾想人品差到还没进城就被人认了出来。
　　这一逃一追，打斗之间，李陵原本在这些年就拉下病根的身子又怎么赢得了两个实力几乎和他相差不远的人？本以为自己这次再也逃不掉了，垂死挣扎，却未曾想柳暗花明。
　　短短数息，思绪辗转万千，李陵难以置信地望着面前熟悉的面孔，吊着一颗心期待对方的回答。
　　慕容仙儿收回了角魔鞭，突然的放松让李陵紧绷的身子顿时一软，整个人踉跄一晃，最终还是倒在了地上。
　　慕容仙儿看着依然受了重伤体力不支的李陵，拧了拧眉，从储物灵镯拿出了炼制的疗伤药丸，“这是疗伤药。”
　　李陵暗暗吸了口冷气，抬头看着慕容仙儿，对方倾城绝丽的容貌映入眼中，却隐隐给他熟悉的感觉。看着她手中的疗伤药，他犹豫了一下，最后还是伸手拿过，“谢谢。”
　　他迅速将药丸吞下，很快，小腹处传来一阵温热，一道暖流开始扩散朝着身体其他部分流去，只是一会，他就明显感觉到身上的痛楚减少了一些。
　　半晌过后，当刀奴和剑奴一人提着一只不同的魔兽重新出现时，李陵体内的暗伤也好了不少，至少没有先前那么疼了。
　　没等慕容仙儿出手，这一次，那名领着蓝熙尧穿过通道的男子主动上前，拿出创伤散，“这是创伤散，李二少还是快些止血吧，不然这胳膊也快废了。”
　　李陵这一次没有犹豫地接过，既然已经盛了人家的恩情，所幸也不在乎多一次了，毕竟比起手臂废掉，他更希望它完好无缺。
　　慕容仙儿看向刀奴和剑奴，出声吩咐道：“那两人砍掉四肢，随后喂魔兽。”
　　刀奴和剑奴点头，兄弟俩依言迅速地斩断了那两人的四肢，随后将饿的发慌的魔兽分别丢在了那两人的身上。鲜血和人肉刺激了饿了许久却无能捕食的两只魔兽，它们分分红了眼，血盆大口张着，滴着垂涎的口水，待刀奴和剑奴将它们扔下去，迫不及待地张嘴就冲着嘴边的食物咬了下去。
　　“咔嚓咔嚓”啃食的声音刺激着安静的树林，也刺激着蓝熙尧的神经。当声音响起的时候，他撇过头不再看这一幕。纵然心性改变，可也是他第一次面对这样残忍血腥的场面，一时之间无法完全适应。
　　蓝熙尧看了看不远处面无表情的慕容仙儿，不经意间对上后者的视线，但是对方又很快移开。他握着剑的手不由一紧，他现在才知道，原来眼前的少女究竟有多狠心残忍。能够淡定地下达这些命令，她究竟经历了什么，才会变成现在这个样子。
　　恍惚间，蓝熙尧突然恨起自己来，自己从小养在无忧无虑的蓝家，从未经历过任何血腥恐怖的场面，才让他仅仅是看到这些画面就不忍直面呢？
　　他现在已经不是蓝家那个被捧着的大少爷，蓝家的命运像重山一样压在了自己的肩头，今天只是这些魔兽吃人的画面就接受不了，那以后呢，他甚至不确定自己是否有勇气杀人。想到这里，他又重新将视线落在那恶心的两具身子上，强迫自己看着魔兽吃着那两个甚至还没完全死绝的人。
　　慕容仙儿眼角的余光将蓝熙尧的反应看在眼里，默不作声，心中却慢慢浮现出一个想法。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　先前梳子就说过，尸都时一个独立平行于三界的存在，里面的生活方式可能会偏向于古代，称呼上可能会出现“公子”，“夫人”等的古言说法，甚至日后的修真界，也会有古言的描述，但是本质上，这文绝壁是现代文，希望看文的亲们谅解。

　　☆、91.心疼，再遇何飞燕！（七夕快乐）

　　当李陵身上的伤都在钟衫（递药的男子）的帮助下撒上了创伤散止了血，这才站起来，视线重新望向闻人修，只是这一次，他却肯定了眼前这淡漠俊逸的男子，正是那自己那消失了十年的好友。
　　在李陵看来，闻人修的外貌依旧没有什么变化，甚至于实力依旧是自己看不透的，但是不管怎样，他没有出事，也算了却自己心头一桩牵挂的事情。他笑了笑，这一次大方地唤了一声，“阿修。”
　　闻人修微微颔首，“还好？”
　　李陵“嗯”了一声，除了受伤的胳膊还是有些扯痛，倒也没有太大的伤痛了。
　　“你……”李陵一张嘴，本来打算询问这些年他去哪了，只是话到嘴边，却咽了下去，心思一转，将目光看向了他身边的慕容仙儿，感激地冲着她抱拳笑道：“多谢姑娘相救，能否请问姑娘芳名？”
　　“李少无需客气，我们认识。”慕容仙儿微微一笑，笑容很快没去。
　　她的话，让李陵生起一番疑惑，仔细看了看慕容仙儿，只是对她的相貌没有丝毫的印象。照理说，慕容仙儿如此绝色，若是双方真的有过交往，他不可能不记得，更何况她还是站在闻人修身边的女人。
　　这是他第二次看到闻人修身边有女人的存在，十年前，他身边是一名相貌普通却实力惊人的少女。不过说起来，他倒是觉得眼前的少女身形和十年前他见到的魅仙儿极为相似。
　　这么一想，少女给他的熟悉感越来越深，他脑海不由自主浮现出一个诡异的想法，眼睛瞥向她手中那道暗红如火的鞭子，最后将视线重新落在那张绝丽的脸蛋上，古怪地望着她，“你，你该不会是……十年前和阿修一同消失的魅仙儿吧？”
　　魅仙儿，慕容仙儿一挑眉梢，是了，那是她出现在尸都时，用的正是这个名字。她没有否认，一笑置之，“我原本复姓慕容，李少若是不介意，可以直接叫我‘仙儿’。”
　　听到对方的承认，李陵突然有种被雷劈到的感觉，怔怔地站在原地好半天才回过神来，有些艰难的接受了这个事实，居然真的是她！他当初还在想闻人修为何会看上那么普通的一个女人，虽然实力不错，但是看起来却完全配不上他。如今知道了真相，感情这女人之前一直是易容的模样，还换了名字。
　　再次一看，李陵重新打量了两人，男的俊逸，女的秀美，比肩而战，分明是天作之合！阿修的眼光果然好啊。他笑了，“那我就不客气了，仙儿。”
　　顿了一下，他又开口接着道，“你也别叫我‘李少’‘李少’的，我和阿修是朋友，你若是不嫌弃，叫我李陵就好。”
　　得遇故友，李陵一直紧绷的神经在这一刻终于有了松懈的状态，说起话来也有了许久未曾有过的轻松。感受到对方言语间和表情里细微的变化，慕容仙儿想到闻人修曾告诉自己关于李家的一些事情，心中不由对前者生起了久违的好感，说话也没有平日对待外人时的极致冷漠，虽然在旁人听起来依旧有些许冷意，“那我叫你‘李大哥’吧。”
　　“哈哈，没问题。”李陵笑出声，视线不经意间瞥到了不远处盯着魔兽吃人的蓝熙尧，突然觉得有些有趣，因为他发现蓝熙尧脸色明显有些隐忍，却始终一眨不眨地盯着眼前恐怖恶心的画面。
　　“那位是？”他好奇地问。
　　慕容仙儿随着他的问话也看向蓝熙尧，语气依旧，“一个没见过血腥场面的大少爷。”
　　李陵被这样的答案咽住了，讪讪地笑了笑，没有再多问，不过心里却猜到对方定是和慕容仙儿有着一定的关系。
　　他像是突然想到什么，脸色蓦然变得难看，“糟了，盛儿还在家里。”
　　盛儿？慕容仙儿回忆起那个肉嘟嘟嚷着要自己抱的小男娃，十年对尸都的人来说并不算什么，他们的普遍寿命几乎是凡人界的一倍，到了一百五十多岁，因此男子到了三十岁才算成年。但不管怎么说，当初的奶娃娃也长大了一些吧。
　　这么一想，慕容仙儿主动提出来要去看望李艾盛。
　　李陵的神色有些变化，半会过后才无奈地开口，“不瞒你们，李家经历了一些变故，如今已经是众矢之的，我带着盛儿东躲西藏好不容易活了下来。今天是盛儿的生辰，我原本打算偷入城里给他去买些补品和书籍作为生辰礼物，后来被人认了出来，追杀到了这里。要不是遇到你们，只怕今天我也凶多吉少。”
　　他说出这番话时，嘴角噙着苦涩的笑容，眼神里满是痛苦和隐忍。“我和盛儿，是躲在山洞里，盛儿年纪本来就小，跟着我吃了不少苦，身子骨不好，又染了病，仙儿还是不要去看的好，我怕那病……”
　　慕容仙儿打断了李陵的话，“李大哥说胡话了，我一个修炼之人，还怕普通的疾病？何况我懂一点医术，还能帮盛儿看看。”
　　听到慕容仙儿懂医术，李陵眼睛一亮，只是神色依旧有些犹豫。没等他开口，闻人修突然出声吩咐，“钟衫，你带上刀奴立即回云仙山庄，吩咐人准备上等的营养品，将故禾居打扫干净。”
　　钟衫会意，点头应下，片刻不准备停留。
　　慕容仙儿心中一动，当即出声道，“再去准备些小孩喜欢的玩意。”
　　原本走了两步的钟衫急忙应下，带着刀奴立刻离开了这里。
　　李陵震惊地望着闻人修，神色复杂，“阿修，最近两年突然崛起的云仙山庄，是你？”
　　“嗯。”闻人修没有否认。
　　果然，得到答案的李陵忍不住浮现一抹惊骇，但很快就被羡慕和佩服取代，昔日神龙见首不见尾的风月公子，即使消失了十年，却在暗中不动声色建立起如此势力。他虽然早逃亡中渡过，却也听闻了云仙山庄的大名。
　　两年前，云仙山庄突然在王城冒出，开设酒楼，赌场，绣房，青楼等，迅速占据尸都王城大半的生意，在这两年更是席卷了尸都大半的生意江山。听说也曾有人去挑衅过云仙山庄，甚至砸了场子，但无一例外，凡是砸了场的人第二天都消失了，连带着背后的店铺或者势力都受到了不同程度的警告，而那些亲自上云仙山庄的人更是有去无回。
　　一来一去，传言越传越盛，到现在，云仙山庄的神秘和强悍早已为其树立了不能磨灭的高大形象，没人清楚云仙山庄的幕后势力，却也没人敢再敢挑衅。
　　李陵终是忍不住问眼前消失了近十年的好友，“那你这十年，发生了什么？”
　　闻人修沉默了，就在李陵差点放弃得到答案的时候，一道清冷的声音却传入耳朵，“不在尸都。”
　　简单的四个字，在醴陵心中激起层层涟漪，经久不散。
　　李陵没有再多问，云仙山庄的强大，或许正是他现在需要依靠的，就算不为了自己，不为了李家，为了自己从小就吃苦受累的儿子，他不能拒绝。“那就拜托你了，至于其他的，我也不敢再奢望了，只求将盛儿平安健康带大。”
　　“杀妻之仇，灭族之恨，你放得下吗？”慕容仙儿却轻笑一声，“放不下，那就尽力去拼，明的不行来暗的，手段卑鄙些，只要能报仇又有什么关系呢？”
　　慕容仙儿的话，如同一把大锤，重重地敲打在李陵心上，而听见去这番话的，不仅仅是他，还有不远处的蓝熙尧，没人看到，他的手在袖中突然捏成了拳，指甲几乎掐进了肉里。
　　……。
　　当慕容仙儿再次见到李艾盛时，已经临近夜晚。站在山洞的门口，慕容仙儿看着一个骨瘦如柴的孩子正背对着他们，看他的动作仿佛正要喝水，却手一抖，水都洒在了地上。顺眼望去，不大的山洞，一眼就看尽。破旧的床铺，临时搭建的灶台，一切怎么简陋怎么来。搁在凡人界，简直就是流浪汉随意搭建的窝。
　　慕容仙儿没想到，尸都十年的时间，居然能够让当初锦衣玉食的城主少爷和金孙沦落至如此凄惨的生活。
　　李陵苦涩一笑，“让你们见笑了，只能在这，或许还能偶尔睡个安稳觉。”
　　仿佛听到了李陵的声音，李艾盛惊喜地转过身，却被突然出现了这么多人而吓得后退了一步，身子微微缩了缩，害怕地叫了一句，“爹爹。”
　　十三岁，李艾盛本应该是最无忧无虑的年纪，如今却被折磨得面黄肌瘦，畏手畏脚。十二岁，算起来也就是凡人界七八岁孩子的年纪，可是如今李艾盛因为长期营养不良和担心受怕，恐怕普通的五岁孩子看起来都会比他好。
　　慕容仙儿心中突然生气一股怒气，对于这个第一次抱过亲近过的孩子，慕容仙儿打心里是喜欢的，如今却因为大人的事情而变成现在这副模样，怎能不让她心疼？
　　她冷哼一声，面色骤然一冷，“李大哥，究竟是怎么回事，李家落魄得连乞丐都不如了？”
　　慕容仙儿突然的无名火撒向了自己，李陵一时之间愣了愣，可是紧接着脑海里回响着对方“连乞丐都不如”几个字，屈辱不由浮上心头，面色也青红交错，变得难堪。
　　显然，李艾盛被这样的慕容仙儿吓到了，再看看自己父亲骤变的脸色，急得都快哭了，他甚至将慕容仙儿归作了经常追杀自己的一伙人，而现在又威胁自己的父亲。
　　他突然朝着慕容仙儿跑去，小小的身子甚至还没有慕容仙儿一般高，手捏着拳头砸向慕容仙儿的大腿，大声哭喊，“不许欺负我爹爹，坏人，坏女人……。”
　　“盛儿！”见过慕容仙儿凶狠的一面，李陵显然被李艾盛的行为吓了一跳，生怕慕容仙儿怒及儿子，急忙呵斥了一声，伸手就去拉他。
　　闻人修却突然轻咳了一声，冲着李陵微微摇头。
　　李艾盛的拳头砸在慕容仙儿腿上，几乎激不起丝毫疼痛。她有些心疼地抓住他的拳头，蹲下身子，“盛儿，你不记得姐姐了？”
　　“盛儿没有姐姐，你是坏女人……。”李艾盛大喊，被慕容仙儿抓住的手用力挣扎着，甚至开始踢她。
　　李陵在一旁紧张地望着，生怕慕容仙儿一个不开心就拿自己儿子撒气。如今儿子是他的全部，他就算死，也不能再让他有丝毫伤害。
　　“是吗，十年前，我抱盛儿的时候，盛儿最喜欢揪头发玩，盛儿还说长大了要娶姐姐。”慕容仙儿由着他踢打，只是轻笑着唤起他最年幼的记忆。
　　这是闻人修第一次看到慕容仙儿如此温柔的一面。没有平日的风轻云淡，没有生气时的冷漠嗜血，不同于对待亲人的温柔，一种母性的光环和舐犊的深情萦绕在她身上，惊艳了他的眼，震荡了他的心。
　　柔媚天成，摄人心魂。
　　不仅是他，就连剩余两位男性也都被此刻的慕容仙儿夺去了目光，连呼吸都变得缓慢而小心翼翼。
　　许是被慕容仙儿温柔的目光安抚下来，渐渐地，李艾盛不再像个张牙舞爪的小狮子，那小脑袋瓜也似乎有一段朦胧的记忆破壳而出。
　　见状，慕容仙儿突然用手轻轻一点他后脑勺的部分，李艾盛只觉得突然一困，哽咽着打了个哈欠，小脸上还挂着泪痕，就这么在慕容仙儿怀中沉睡了过去。
　　看到李艾盛突然昏睡了过去，李陵不由大惊，“你，你做了什么？”
　　“只是让他好好睡一觉。”慕容仙儿看了李陵一眼，将盛儿抱在怀里，感受着他的重量，慕容仙儿心疼又多了一分。她从来都不是圣母善意之人，可是对于盛儿，她却下意识想要心疼他，保护他。
　　看着慕容仙儿抱着盛儿没有丝毫放手的意思，李陵忍不住出声，“还是我来抱吧。”
　　“不用。”慕容仙儿淡然地回绝了，“修，我们走吧。”
　　察觉到慕容仙儿语气里的不容拒绝，李陵有些哑然，他才是盛儿亲爹吧。只是，看着慕容仙儿对自家盛儿如此上心，他惊讶的同时，却有着满满的疑惑。
　　闻人修点点头，看了看慕容仙儿，眼中很快闪过一道暗芒，像是想到了什么。
　　令所有人没想到的是，一行人甚至还没走出深山，却再度遇上了麻烦。
　　……
　　李陵铁青着一张脸，看着眼前一群明显不怀好意的“熟人”。
　　可不是熟人？站在对面的人群中，甚至有几张面孔都是慕容仙儿见过的，长相过分阴柔的司徒满，骄傲如花孔雀的何飞燕，甚至还有一个令慕容仙儿不曾想到的人，李陵的大哥，昔日城主府的大少爷，李进。除此之外，偶尔有几张面孔似曾相识。
　　“呦，二弟，你还真是深藏不露，居然藏在这种深山老林里，倒真是大哥小看你了。”李进故意地笑道，眼里满是嘲讽。
　　这是慕容仙儿第二次见李进。
　　第一次似乎是在李陵的介绍下见过一面，当时他就觉得这个长相普通，看起来老实的男子隐藏地太深，让她很不舒服，除此之外，在没有什么印象。
　　“我呸，李进，谁是你二弟？李家没有你这种吃里扒外的贱种。”就在李进的话刚啰音，李陵不由冷哼一声，冲着他吐口水。
　　李进当即脸色一黑，眼睛里爆发出慢慢的恨意，“你说谁是贱种？”
　　“贱货。”这下，李陵甚至都懒得浪费口水了，只是言语神色间满是对李进的唾弃。
　　这样的姿态，也彻底激怒了李进内心的仇恨。他是妾室所出，虽然是李家的长子，但不论天赋还是本事都比不上李陵，从来都是被人当做李陵的陪衬，甚至当他得知自己也许根本就不是李家血脉的时候，那种打击，让心里扭曲了三十多年的他终于爆发了。他暗中联合了外人，毒死他那名义上的爹，盗窃李家机密出卖给对手，甚至主动追杀李家人，尤其是李陵和他那儿子，唯有这样，才能让他扭曲变态的心情得到释放。
　　慕容仙儿不了解这段狗血的剧情，也懒得管他们之间的仇恨，她如今只想将盛儿抱回去好好查看他的身体状况。
　　然而，没等李进有所作为，打从一开始就恨不得将眼珠子黏在闻人修身上的何飞燕终于忍不住出声，眼中赤裸裸的火热色彩毫不掩饰，“风月公子，是您吗？”
　　这般热情的语气，却是热脸贴上了冷屁股，得不到任何的回应，闻人修甚至连眼神都吝啬看她一眼。
　　闻人修低头看了看在慕容仙儿怀里睡得真沉的李艾盛，突然伸手抱了过去，“我来吧，你也累了。”
　　慕容仙儿虽然不觉得累，倒也没有拒绝。李艾盛突然换了个怀抱，顿时有些挣扎，一张小脸不由皱了起来，像是快要清醒的样子。
　　闻人修暗中输了一道柔和的灵力到他身体之中，安抚了他不安的情绪，而慕容仙儿也一直留心着。这幅和谐美好的画面落在旁人眼里，倒有几分家庭美满的感觉。
　　只是，被当着这么多人面吃了闭门羹的何飞燕并不是这么想，反而像是一根刺刺在眼中，令她几乎咬碎了一口银牙。十年前，风月公子就不曾将她放在眼里，十年后，依旧如此，她何飞燕究竟有哪点不好，风月公子连看都不看她一眼？
　　欲求不满的恨意，让她迅速找到了发泄的缺口，那就是站在闻人修身边慕容仙儿。而这一看，她发现慕容仙儿的容貌更是和自己不相上下，同性相斥的本能让她更加憎恨这站在闻人修身边的女人，他们之间的亲近熟络正是她羡慕不来的东西。
　　感受到落在自己身上的恶毒目光，似乎在很久以前她也曾得到过何飞燕如此对待，恨不得将自己剥皮拆骨，以泄心头只恨。
　　慕容仙儿自打蓝家那次彻底入了魔道之后，虽然平日里依旧是风轻云淡的样子，但是她的脾气却变得暴躁不少，为人处事更加的肆意妄为，全凭心情。
　　她不喜欢何飞燕看自己的目光，更不喜欢这么一群人挡了自己的去路，冷着声音，“剑奴，给我完了她的眼睛。”
　　剑奴很快会意慕容仙儿的意思，在其他人还没回过神来就迅速举着手中的利器朝着何飞燕刺去，目标直指对方那双不怀好意的眼睛。
　　“闪开！”
　　最先反应过来的是他旁边的司徒满，当即推了一把将何飞燕推开，手中的骨扇击了出去，撞上剑奴的利剑，发出尖锐刺耳的摩擦声，甚至擦出了明亮的火花。
　　那一推，虽然让何飞燕避开了剑奴的剑，却将她推到了李进的身上，两个人差点滚作一团。
　　气氛瞬间紧张起来，一触即发。
　　何飞燕七手八脚从李进身上爬了起来，狼狈之色一闪而过，取而代之是对慕容仙儿的恨意，“贱人！”
　　“何飞燕，你找死！”慕容仙儿眉目间流转着阴森的寒意，慕容仙儿身形迅速消失在原地，闪电般的暗红色影子眨眼就直指何飞燕眉心而去。
　　何飞燕心中警铃大作，她早就不是十年前的何飞燕，一场鸠占鹊巢的机遇让她的实力提升了不少，反应也迅速起来，一把抓过旁边的人用力推送出去，自己则是身形一闪，举着手中的剑朝着那道暗红色光影劈去。
　　“噗嗤——”
　　一道献血从人的额头喷了出来，慕容仙儿猛地抽回手中的角魔鞭，狠狠一甩，那被何飞燕当成了挡箭牌的男人的头，就像是西瓜一样突然爆开，鲜血脑浆四溅。
　　轰——
　　无头的身体骤然倒地，扬起一阵灰尘，何飞燕的剑锋劈了个空，一咬牙，脚尖一点旋转，迅速退出了一大步，只是干净的衣裳终究还是被血浆溅到，再添了几分狼狈。
　　“蓝熙尧，今天你要是不杀十个人，你就给我滚！”慕容仙儿冷眼看着躲开的何飞燕，突然冲着不远处的蓝熙尧喝到。
　　蓝熙尧莫名被慕容仙儿的怒火波及到，脸色一黑。自从那件事之后，慕容仙儿没有和他说过一句话，隔了这么多天终于说了一句话，却让他差点喷出一口老血。
　　这女人！
　　“混蛋，还愣着做什么，给我上，别忘了你们来着是做什么！”何飞燕气急败坏地冲着其他人吼着，甚至用力冲着离自己最近的人踢了一脚。
　　慕容仙儿的一句话，迅速引发了双方之间的战争，就连李陵也不得已被卷了进去，毕竟他才是众人攻击的对象。
　　然而一片混乱中，唯有闻人修站在不远处抱着盛儿，没人靠近，先前何飞燕的问候也镇住了这一群人。风月公子虽然消失了十年，可是对方的名气和神秘莫测的实力依旧是所有人忌惮的，也没人敢壮着胆子挑衅。
　　先前短暂的交手，让何飞燕对慕容仙儿不由自主产生一股熟悉的感觉，她手中的软鞭挥舞之间更是勾起了她的回忆，一道身影突然浮现在脑海，她猛地叫出了一个名字：
　　“魅仙儿？！”
　　话一出，就连一旁和剑奴交缠的司徒满突然一惊，脚下生风迅速推开来，死死盯着人群中的慕容仙儿。
　　被何飞燕当众喊出名字，慕容仙儿漆黑的眼瞳开始缓慢变幻起来，阴寒的冷光浮现，当黑白交织的眼珠含着嗜血的杀意显现时，慕容仙儿嘴角扬起一抹戏谑的笑容：
　　“何飞燕，十年前，九重塔的恩怨，是时候解决了。”
　　听到“九重塔”三字，何飞燕面色终于变了，强烈的杀意接踵而至，目光更加凶狠了，“果然是你，你个贱人，你居然没死！你居然没死！”
　　“死？”慕容仙儿声线冰冷，微微上扬，“你既然这么想死，我就成全你。”
　　“何飞燕，今日，就是你的死期！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　七夕快乐，亲们么么哒（づ￣3￣）づ╭？～

　　☆、92.对战，何飞燕的下场

　　慕容仙儿面色冰冷，猛然踏出一步，先天后期的恐怖气息更是直接从身体爆发，狠狠地压向不远处地林飞燕。
　　林飞燕脸色瞬间大变，一时之间膝盖骤然弯曲，她不曾想到，仅仅十年的时间，慕容仙儿就已然跻身于后天境的强者之林。
　　她一咬牙，承受着慕容仙儿强横气息压迫的同时，手中的结印也慢慢结了出来，随着结印的不断完善，她额头上的冷汗也是越来越多，脸色变得苍白。
　　感受着那不断增强的结印力量，慕容仙儿眼眸微微眯起，眼中精光一闪而过，并没有着急着出手，因为她从何飞燕的结印里面感受到一股熟悉的力量。
　　那结印的气息不断攀升，周围的尸灵之力不断地被结印吸收而至，不远处，那司徒满见到何飞燕直接就上了杀招，更是惊得眼皮子不断跳动着，暗暗咒骂了一句，“这女人，简直疯了。”
　　司徒满没想过何飞燕如此憎恨魅仙儿，居然一上场就发动了她最强的杀招，而更让他惊讶的是对面的魅仙儿，居然就这么放任何飞燕完成她的招数，是太过自信了还是不要命了。
　　旁人被何飞燕这一杀招带来的后劲逼得纷纷后退，强劲的波光一圈又一圈以何飞燕为中心向外扩散着，那力量，让蓝熙尧更是脸色一黑，望着前方岿然不动的慕容仙儿，这女人未免对自己太过自信了吧。
　　他看了一会，再也忍不住出手，然后比他剑更快的，是慕容仙儿手中的角魔鞭。鞭影似电，抽动之间隐隐传出爆破的声音，直直朝着何飞燕抽去。她既然已经想到了那熟悉的力量是何时见过，就没必要再给何飞燕留着完全结印的时间了！
　　“唰——”
　　没有任何的废话，慕容仙儿的身形更是暴掠而出，几乎与鞭影同时到达的，是她凶悍异常的张峰，当头便是朝着何飞燕的天灵盖猛拍而下。
　　面对这般攻势，何飞燕情急之下不得不迅速撤断结印迅速狂退，那来不及散发出去的力量立即朝着自己体内涌去，遭遇到反噬的后果让她当即喷出一口鲜血，只是比起那来势凶猛的攻击，她至少劈开了慕容仙儿的掌风。
　　何飞燕当即一恨，眼中凶光闪烁，浓郁的黑芒在此刻疯狂地从她身体里弥漫出来，黑雾眨眼之间就出现在她的身后，而她本人也变得面目狰狞起来，尤其是那一双目露凶光血色蔓延的双眼，更是看得鸡皮疙瘩不断冒出，心里一股寒意涌现。
　　“魅仙儿，你是第一个逼我用这一招的人，去死吧！”
　　话音未落，那不断翻滚着的黑雾变化成一张巨大的张开的黑嘴，凶戾的气息更是狂涌而出，一拨接着一拨黑色的波纹扩散着，令她周围的灵力也是剧烈的骚动了起来。
　　何飞燕嘴角噙着冷笑，目色疯狂充满了恨意，没有丝毫地犹豫就朝着慕容仙儿扑去，而那张巨嘴更是从天而降朝着慕容仙儿张口吞去。
　　慕容仙儿脸色微变，手中的角魔鞭突然抽了回来迅速缠在了自己的腰身之上，周身的天地灵气仿佛随着那张巨嘴的逼近竟然有些溢乱，似乎将他周深的天地灵气吞食而走……这样一来，慕容仙儿在招式上也会因为灵气的匮乏而让力量变弱。
　　“果真是小看你了。”
　　慕容仙儿轻笑了一声，面色依旧冰冷，那黑白的眸子更是浮现出几分血光，她的手指缠绕，迅速在虚空之中结出符咒，伴随着她微动的嘴唇，一道灰黑色的符印迅速浮现而出。就在此时，慕容仙儿却做出一个让在场所有人都骇然的举动——
　　她竟然径直地朝着半空中不断压迫的巨嘴逼近，主动没入那浓郁翻滚的黑雾之中！
　　何飞燕也被慕容仙儿疯狂的举动怔了怔，紧接着狂笑起来，声音尖锐阴森，“魅仙儿……你既然有胆量主动迎合我的凶灵，那你就永远地陷入黑暗之中，成为凶灵的进食之物吧……我会让你知道，什么叫做生死不由己！”
　　磅礴的力量将慕容仙儿整个人都吞了进去，就连何飞燕的身影也是消失在黑雾之下，那所谓的凶灵幻化而成的黑雾不断扩散，一些隔得近的人来不及逃跑就被吸了进去，惨叫声一声接着一声隐隐从黑雾之中传了出来，偶尔有鲜血淋漓的肢体被抛了出来落在地上，令人毛骨悚人。
　　“快跑！”
　　也不知是谁突然叫了一声，哗啦啦一片骤然朝着树林深处跑去，生怕慢了一步就被这看不清模样黑雾翻滚的凶灵吞了进去。司徒满吞了吞口水，看着眼前从未见过的一幕，心里不由骂了起来，脚下的逃跑的速度却并不比别人慢。他不曾想到，何飞燕居然还藏了如此一手，看样子，是上次抢了对方传承得到的好处吧。
　　他越来越觉得极有可能，回头看了看那不断翻滚扩散的黑雾，心头生出悔意，若是他当初再对自己狠一点，会不会今天拥有这般强悍力量的人，就是他了？
　　蓝熙尧和李陵原本就被慕容仙儿疯狂“找死”的举动吓了一跳，尤其是蓝熙尧，更是差点就跟了上去试图将慕容仙儿扯回来，只是，当耳边一道清冷的声音骤然响起时，却让他生生止住了脚步。
　　“回来。”
　　这声音，冰冷的没有任何情感，可是蓝熙尧却知道，在场中能发出这般声音的人，也只有闻人修了。
　　他被闻人修的声音一惊，当即反应过来，一咬牙，脚下的步子一动，跟着李陵退回到了闻人修身边。他不相信慕容仙儿是如此冲动之人，更何况闻人修一直未动，以他对慕容仙儿的宠溺，如此举动只能说明慕容仙儿并没有生命危险。
　　这样想来，他沉着一颗心，神情严肃地望着那不断逼近的黑雾，劲风不断狂卷着，除了李陵身形微微有些晃动，三人就这么直直地站在原地，盯着眼前的黑雾化成的巨嘴。
　　眼见黑雾即将将三人一并吞了进去，李陵不由咬牙，露出惧意，“修，我们还是……”
　　他的双眼梦迪一所，目光死死盯着那似乎有些变化的黑雾，余下的话尽数吞入喉咙之中。
　　轰！
　　就在这一刻，那诡异的黑色雾气却是剧烈的颤抖起来，不断有波纹荡漾开来，就连黑雾也像是突然被打散了一般，四方溢出。
　　一道惨厉的叫声猛地从黑雾之中传了出来，凄厉的程度简直比午夜厉鬼嚎叫更让人惊悚，就连一直忙于逃命和后悔的司徒满也因为这一声传入耳中的惨叫而下意识停了下来，面色涌上一抹苍白，难以置信地望着眼前的一幕：
　　“嗤嗤……”
　　黑色的光雾不断发出诡异的声音，并且以一种肉眼可见的速度迅速消失这，那种模样，就像是它的能量被什么东西给吸走了一般。
　　砰！
　　一道浑身是血的身影突然被甩了出来，伴随着她重重砸在地面的声音，那黑雾也是骤然爆开，一场混着血肉和零散肢体的血雨就这么落了下来，而离得最近的蓝熙尧和李陵纷纷遭了秧，血和肉将他们俩从头浇了个遍。唯有闻人修和怀中的盛儿却依旧干净整洁如初，在血雨四散降落之时，他身上浮现出浅色的光圈将血雨隔绝在外。
　　闻着身上腥臭难忍的味道，蓝熙尧和李陵嘴角不由一抽，继而目光看向那黑雾爆开的位置，眼瞳又是一缩——
　　只见慕容仙儿背脊挺直的站在原地，一道凝聚的黑光缓缓地朝着她的身体汇聚，彻彻底底地没入了她的手心之中。
　　吸收了？！
　　远处，清晰将这一幕映入眼中的司徒满眼皮跳动了起来，双手不由握紧，骇然地盯着最后一团黑色的光雾消失在慕容仙儿手掌之中，他实在有些无法想象，慕容仙儿不仅没有被那强悍恐怖的黑雾吞食笑话，反而是将那些诡异黑暗的力量给受尽了她的身体之中？
　　他还从未听说过能如此淡然吸收这么强悍阴狠力量的人，而魅仙儿却做到了，已然打破了他的认识，此刻的慕容仙儿在他眼里，已经完全不算人了。
　　那浑身是血倒地不起的身影，正是何飞燕，只是此刻，她浑身的能量和力气随着黑雾的消散而尽数化去，唯有凄凄惨惨趴在地上，纵然如此，她眼中的恨意的却更加浓烈，她不曾想到，慕容仙儿居然能够吞噬这种阴暗的力量！
　　慕容仙儿原本就含着不同力量的身体因为突然吸收了这么一股阴暗的力量，看似风轻云淡的她，其实此刻也并不好受，闪烁不断的眼神表明她正极力忍受着体内力量冲撞的痛苦。
　　即使这样，她依旧感到兴奋无比，自从发现了自己力量有着融合的趋势，她就有过疯狂的想法，她或许能尝试吸收其他的力量！而何飞燕化出的凶灵黑雾，也给她一个机会。在想到了黑雾之中熟悉的力量在什么地方见过之后，她几乎没有丝毫犹豫地朝着黑雾冲了进去。
　　然而，就在这时，她的脸色开始不断变换着颜色，一会儿红，一会儿青，身上的气息也十分的紊乱，随时都有爆体的危险。
　　看着慕容仙儿迟来的反噬表现，那何飞燕忍不住发出大笑的声音，断断续续，夹着咳嗽着，却振奋无比，“哈哈，魅、魅仙儿，你当真以为……我何飞燕的力量…咳咳……是这么好吞噬的？”
　　她疯狂的笑着，哪怕身体剧痛无比，可是看到慕容仙儿隐忍着痛苦的表情，却仿佛给了她一剂良药，此时的剧痛已经算不得什么了。
　　闻人修眼眸不由浮现一道明显的怒意，将盛儿迅速塞到李陵怀中，身形一闪，眨眼出现在慕容仙儿身边，双手挥动之间不断落在慕容仙儿的身上，嘴里却发出冷冷的音色，“慕容仙儿，你不要命了？”
　　在闻人修的动作下，慕容仙儿体内暴动的力量总算有了缓和，只是那被吸入体内的阴暗黑色力量却渐渐朝着身体的一个方向涌去，她甚至能够清楚地感应到那力量被慢慢吸了出去。
　　半晌，当最后一丝阴暗力量终于被抽干，慕容仙儿额上已经渗出不少汗水，这一过程，显然并不好受，她突然有些体会到了何飞燕被自己吸尽力量时的痛苦了。
　　闻人修面色阴沉地压制着吸出的阴暗力量，当最后一丝力量抽干之时，他猛地双手一合，不断压制着那暴动的黑色光团，不断将其压缩，随着偶尔有光色泄露，当压缩至拳头大小的时候，他却突然手型一晃，那拳头大小的光团骤然消失。
　　慕容仙儿眨眨眼，她甚至没能看清那光团是怎么消失的。心里惦记这那阴暗却强劲的力量，慕容仙儿不由出声，“修？”
　　闻人修冷哼一声，突然出手禁锢了她的力量，“回去之前，给我老老实实待在身边，别惦记着其他的。”
　　慕容仙儿发现身体的力量骤然消失不受控制，一颗心猛地一沉，目光一冷，只是看着闻人修冰冷生气的目光，不知怎的，慕容仙儿突然生气了几分愧疚，连带着声音也软了几分，“我只是想试试。”
　　“试试？”闻人修气极，恨不得将这女人狠狠敲打一番，这些东西是随便能试试的吗，就连他都不敢乱将不属于自己的力量吸收，而她倒好，直接不管不顾就给全部吸收到了自己身体里面，也不曾想想她那本就特殊异常的体制，甚至比普通人更来得危险。
　　慕容仙儿到底还是有些心虚的，她原本以为自己的身体有了些变化，再加上最初吸收时并没有什么不良反应，就以为能够成的。却没料到，这反噬的后果来迟了。若非有闻人修即使将那股阴暗力量从自己体内扯出来，只怕后果不堪设想。
　　“修，你在不是吗？”慕容仙儿轻轻笑了，语气也娇柔示弱了几分。
　　闻人修心头一热，饶是漫天怒火，却也因为她这句话而不由消散了去。他冰冷的脸色缓和了几分，只是声音依旧带了几分教训的意味，“再有下次，就不会只是禁锢你几天了。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，目光重新落在了地上的何飞燕身上。现在的她，看着心爱人与情敌的互动，心中仿佛有把刀在割着，直到慕容仙儿的目光重新落在自己身上，她像是小丑一样，一种难言的屈辱油然而生。
　　慕容仙儿神色一冷，一晃眼，囚灵出现在手中，闪烁着寒光，“何飞燕，你将血罗刹怎样了？”
　　“血罗刹……”何飞燕没有想到慕容仙儿会突然提起这个名字，像是想到了什么突然想笑出声，“你是想问我，为何我的凶灵会有血罗刹的气息吧？”
　　这样的笑容引得慕容仙儿心中不悦，突然伸脚踩上了她的手掌，一声惨叫声骤然响起，慕容仙儿却冷着声音，目光如冰看着地面上面色扭曲的何飞燕，“说！”
　　何飞燕吸着冷气，阴森森的笑声断断续续，“你想知道……我，我就是死……也不会告诉你，哈、哈哈……”
　　慕容仙儿突然将囚灵朝着何飞燕的琵琶骨用力扎了进去又拔了出来，只是这一次，就连惨叫声也听不到了，何飞燕抱着“大不了就是一死”的心态，不断发出笑声，声音戚戚然。
　　“魅、魅仙儿，有本事，你杀了我，否则……”浑身因为剧痛而不断抽搐着，嘴里不断涌出鲜血，何飞燕却面目狰狞的笑着，笑声里带着几分故意报复的快感。
　　见状，慕容仙儿眼中的杀意蔓延开来，既然问不出什么，她也就没必要留着这条贱命了！
　　她眼中寒意乍现，手中的囚灵狠狠朝着她的心脏扎去！
　　轰——
　　一道凶悍的力量突然朝着慕容仙儿的位置袭来，闻人修面色一变，猛地抱住慕容仙儿迅速避开来。
　　强光乍现，他眼神凌厉，手中的掌风迅速挥出朝着何飞燕所在的位置击去，那被强光笼罩的地方突然发出一记闷声，光芒爆碎，刺得人不由闭上眼睛。闻人修虽然不受这强光的刺激，却也看不清那光芒之中的情形，唯独感受着有人将何飞燕一把扛起朝着林中狂奔而去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　说好的万更，呜呜，梳子错了，只是昨晚到现在一直发烧，这些字还是强忍着头痛发烧码出来的，偶错了。这几天一定补上—，—

　　☆、93.传言，十二生肖玉（一）

　　等到慕容仙儿睁眼时，眼前哪还有何飞燕的影子，唯独地上一滩鲜血还留在原地。
　　慕容仙儿眼眸一暗，她虽然没能像闻人修那样感应到什么情况，但眼下的一幕分明是有人将何飞燕救走了。
　　闻人修没有出声，只是眼眸里似划过一道暗芒，那个救走何飞燕的人，像是白家的人，什么时候何家搭上了白家？
　　没了对付的对象，慕容仙儿也没了心思，看了看依旧睡得安稳的盛儿，慕容仙儿暂时撇下这里发生的事情，转而对闻人修道：“修，先回去吧。”
　　闻人修点点头，轻声“嗯”了一句。
　　……
　　在上京城的西南方向，一座庄园屹立着，尸都的天阴沉沉的云雾常年萦绕在天空之中，也让这座庄园从远处看起来像是有云雾穿过。
　　视线越过高墙，所有人都知道这里就是近年来崛起尸都，几乎掌握了尸都经济命脉的云仙山庄。
　　偶尔路过或者有心拜访而靠近的人，隐隐间，能听到山庄深处的庭院中，似有小孩，灵宠嬉闹声从中传出，这是从前从未有过的。不少云仙山庄生意上来往的伙伴都纷纷惊讶，其中自然有人忍不住心中的好奇打听了起来。
　　“那是我们庄主回来了，庄主这几年云游修行……”
　　“你说小孩的笑声啊，那是我们庄主夫人认下的义子，疼得很呢。”
　　“李老板，您可真会开玩笑，我们庄主英俊潇洒，正值青年，又怎么会没有妻子呢，只是他们夫妻为人低调，外人不知道罢了。”
　　“……”
　　短短不过数日，凡是有心打探的人都知道，那个神秘不识真面目的云仙山庄庄主似乎出现了，而且据说年轻英俊，更是有了心爱的妻子。
　　但是这并不妨碍什么，相反，更引起无数人动起了心思，据说这云仙山庄的庄主至今只有一妻一妾，而在尸都，强者为尊，通常势力强大的男人三妻四妾再正常不过，若是能够将自己的女儿送入这云仙山庄，抱上这粗壮的大腿，何愁家族不飞黄腾达？
　　打着这样的主意，云仙山庄绝大多数人都忙了起来，大到掌事管家，小到一个小小的看门侍卫，都忙着应付旁敲侧击的打听，打听庄主和其妻妾的喜好，只希望能投其所好。
　　然而，不管怎么问，云仙山庄的人都不会透露半点有用的消息，倒是天南地北胡扯却能说上不短的时间。
　　外界因为闻人修的现身而热闹起来，却并没有因此影响几名当事人颇为愉快的心情，偶尔听到，甚至当做每日的笑话听听就罢了。
　　“妈咪，妈咪，你陪我去玩好不好？”
　　说话的正是李艾盛，当日带着他回到云仙山庄之后，闻人修已经请了专业技术都过硬的大夫为他调养身子，又特意找了奶娘，身边也是随时跟了两名武艺高强的婢女，所有的一切几乎都是按照少爷的身份配置的。
　　而慕容仙儿在得到李陵的同意之后，将李艾盛认作了义子，只是她并没有让盛儿像其他人一样叫自己“干娘”，而是按照凡人界的说法叫“妈咪”。
　　慕容仙儿笑了笑，摸摸李艾盛的头，将水晶和小伊召唤了出来，“让水晶和小伊陪盛儿玩吧，妈咪有事和你修叔叔商量。”
　　好生养了数日，李艾盛的气色看起来红润了不少，原本黯然无光的眼睛此刻也是充满了亮晶晶的色彩。他一把抱住小伊，一双大眼睛眨了眨，好奇地问，“妈咪是和修叔叔谈情说爱吗？”
　　话一出，不少人差点笑喷出声，正在走来的蓝熙尧差点跌倒，就连他亲爹也是嘴角抽搐起来，脸色微微僵硬，一掌拍在他头上，“臭小子，你说什么呢？”
　　挨了李陵一掌，李艾盛有些委屈，抿着嘴期期艾艾地说道：“明明是爹爹告诉盛儿说的。”
　　话一出，李陵顿时感觉到两道同样清冷的目光射向自己，让他不由打了个颤，笑骂道，“胡说，我什么时候教你这些了，自个滚去玩，别在这碍眼。”
　　“臭爹爹。”李艾盛委屈地揉了揉鼻子，抱着小伊朝远处走去，嘴里还一直嘟囔着，“就知道骂我，还不如让修叔叔当我爹爹呢。”
　　他自以为只有自己能够听到的声音，却全部落在了一群大人耳中，稚嫩的话语让人不由发笑，就连一向冷漠淡然的闻人修面色也不由一柔。
　　这下，身为李艾盛亲爹的李陵如同坐在针垫之上，讪讪地笑了两声，“这个，小孩子的话，算不得真……”
　　慕容仙儿似笑非笑的看着李陵，将对方看得心里发毛，恨不得当即逃离现场。只是一会，慕容仙儿收回视线，并没有计较什么，“盛儿开朗了许多，若不是李家遭变故，他还是那个无忧无虑的李家长孙吧。”
　　听到“变故”二字，李陵的面色不由有些发沉，眼中的落寞难以忽略，视线看向了不远处和灵宠玩得正好的李艾盛，“盛儿跟着我，吃了不少苦，如果不是遇到你们，或许上一次就已经被发现了。”
　　慕容仙儿只是淡淡地瞥了他一眼，语气平静，“这么多天了，李大哥还是不愿意将事情告诉我们吗？”
　　李陵苦笑一声，“不是不愿意，只是……哎，这件事涉及重大，算了，与其让别的人抢去，不如放在你们手里，也安心。”
　　说着，李陵抬头看了看四周。
　　不等闻人修发话，不远处，钟衫出声将所有在附近候着的下人都遣走，就连李艾盛也被暂时带走了。花园中，只剩下他们四人。
　　李陵深深吸了口气，慎重地从怀中掏出一个物件冲着慕容仙儿递过去，“他们要的，正是这个。”
　　慕容仙儿眼瞳微暗，李陵拿出来的，分明是十年前挂在身上的虎形玉佩！
　　果然是它。
　　当初慕容仙儿会下井探古墓也是为的这生肖玉佩，而李陵身上那块也是自己想要得到的，只不过那时她见到的还只是一块精仿的假玉罢了。
　　而现在……
　　摊在李陵手心的虎形玉佩在阳光下隐隐可见玉身之中流动着血光，比起她手中的那几块，这血光似乎更加清晰了几分。这块玉，不再是最初她见过的那块假玉，而是真正的虎玉。
　　慕容仙儿双眼微微眯起，没有作声，只是伸手拿过了李陵手中的虎玉，随后念念有词，另一只手在虎玉上方快速动着。
　　半会，慕容仙儿突然冷笑一声，“藏了这么，还不出来？”
　　“啊？”
　　李陵被慕容仙儿的冷笑声弄得不明所以，就连蓝熙尧也疑惑地看着，唯独闻人修像是早就已经知道一般，神色没有什么变化。
　　慕容仙儿突然将手中的虎玉摔了出去，就在李陵惊呼声中，那玉佩在即将落地的瞬间突然自发打了个转，定在了半空之中，随着红光一闪，一股吸力突然从慕容仙儿手掌心中射出，将虎玉给吸了回来。
　　“天地无极，阴灵鬼魅，现！”
　　随着慕容仙儿低喝一声，一道金光打在了眼前，紧接着令李陵和蓝熙尧震惊的一幕出现了：先前那道金光打落的地方，居然出现了两个脸色惨白披头散发的影子，他们的双脚悬空在地面，面目狰狞地望着慕容仙儿。
　　“两只鬼都突破了鬼尊，倒是上等的补品。”慕容仙儿看了看那两只实力不俗的小鬼，嘴角勾了勾，“闷了这么久，可以出来了。”
　　最后一句话，慕容仙儿并不是对着对面那两只厉鬼说的。
　　而那两只厉鬼，虽说刚成为鬼尊，实力却不容小觑，他们从慕容仙儿身上深切感受到了强烈的威胁，就在她刚说完那一句话时，两鬼都尖叫怒吼着朝着慕容仙儿扑去——
　　砰！
　　两只厉鬼还没有近慕容仙儿的身，就被突然出现的强悍的死灵之气给挡住，一时措手不及给反弹了几步。
　　一身大红色罗裙的和硕浅笑着，慵懒妖娆的地升了个懒腰，冲着慕容仙儿丢了几个媚眼，似有不满，“你这丫头，闷了本王这么久，信不信本王带着一众小鬼造反？”
　　慕容仙儿挑了挑眉，“你舍得离开？”
　　话一出，慕容仙儿立即接收到来自和硕的幽怨眼神，那模样，简直我见犹怜，“小没良心的丫头。”
　　“别说我没惦记你，那边，你的补品。”说着，慕容仙儿眼神看向那两只从虎玉之中逼出原形的厉鬼。
　　和硕顺着望去，眼睛顿时一亮，“还算你有良心。”
　　“去吧。”慕容仙儿一笑，她知道这两只刚入鬼尊的厉鬼对和硕有着致命的吸引力，自然不费余力将解决他们的事情推给了和硕，而和硕也是乐意之极。
　　李陵看了看三只交缠在一起的鬼灵，面色古怪地望向慕容仙儿，“仙儿，你会驭鬼之术？”
　　“嗯。”慕容仙儿应了一声。
　　“那你和傅家是不是有关系？”他问。
　　慕容仙儿一顿，抬头看着李陵，“傅家？”尸都，也有一个傅家？听李陵的口气，慕容仙儿突然有一种直觉，似乎尸都傅家也会驭鬼之术。
　　李陵见慕容仙儿的反应，有些哑然，很明显，慕容仙儿更像是第一次听到傅家。由于先天限制，在尸都，几乎没有人能够像傅家一样见鬼、捉鬼、驭鬼，甚至养鬼，本能的，看到慕容仙儿的驭鬼法子，让他下意识将慕容仙儿和傅家联系在了一起。
　　“傅家是尸都唯一能够驭鬼养鬼的家族，也是尸都四大家族之一。”李陵解释，“我看你会这个，以为你是出自傅家。”
　　“我和傅家没关系。”在听完李陵的话，慕容仙儿当即冷着声否认，随后转移了话题，“这生肖玉里头一直隐藏着两只厉鬼，只是平日里一直被虎玉禁锢压制着，有些年头了。”
　　闻言，李陵脸色一黑，他又怎么会知道，入他手也不过十来年的虎玉，里头居然会有这么两只厉鬼。他张嘴，一时之间不知道该说什么，眼角的余光突然瞥见慕容仙儿手中的虎形玉佩，突然找到了话题，“仙儿可知道这生肖玉佩的作用？”
　　慕容仙儿微微眯着眼睛望着他。
　　在对方斟酌的目光之下，李陵神色有些严肃，“这生肖玉佩，有十二块，每一块都分落在不同的地方，有缘人得知。而这十二块玉佩，其实也是十二把钥匙。据说，只有拥有十二生肖玉佩的人，才能有资格进入一处地方。而那个地方，是什么，我也不清楚。何家和司徒家之所以联合对李家下手，为的也是它。”
　　随着李陵的话一字字传入耳中，慕容仙儿想到自己手中的那几块，沉默了，眼眸幽深难辨，盯着脚下的地面，不动声色。

　　☆、94.传言，十二生肖玉（二）

　　因为慕容仙儿的沉默，花园中的气氛一时之间变得有些诡异，偶尔有凄惨的叫声不断传出。
　　半晌过去，慕容仙儿晃了晃虎形玉佩，看向李陵，“李大哥，这虎玉……”
　　李陵看了看那块虎玉，想到因为它而让自己家族遭受了巨大的灾难，心中不由悔痛难耐。他一咬牙，将玉佩推了出去，“这玉佩，留在我身上也只是祸害，仙儿若是想要，就留着吧。不过，你应该知道，这虎玉会给你带来源源不断的麻烦。”
　　“如此，谢谢了。”慕容仙儿也没有犹豫，大大方方地收下了，“算我欠李大哥一个人情。”
　　看着慕容仙儿丝毫没有将自己的提醒放在心中，虽然有些担心，但是想想对她的了解，这少女从来都是不怕事的主，而且有修在身边，修一定不会放任她受到危险。这么一想，他也就放宽了心。
　　想到那块家传的生肖玉就被自己这么轻易送了出去，李陵心中还是有些怅然若失的，但潜意识，他却松了口气。
　　慕容仙儿想了想，开口问，“李大哥可知道其他生肖玉的下落？”
　　李陵皱了皱眉头，“这个，我只知道，四大家族都有这么一块生肖玉佩，至于其他的玉佩踪迹，却不得而知。这些年，四大家族明里暗里都在调查生肖玉佩的下落。”
　　说到这，他突然灵光一现，恍悟道：“我想起来了，十年前，你们离开之后，魔影门突然在一夜之间被人血洗宗门，凡是留在宗门的弟子全都无一幸免。在那之后，尸都情势紧张，时不时会出现宗门血洗的事件出现，外来人也开始经常露面，甚至还发生过几件大事，直到近两年，情势才稍微有些缓和。”
　　“这样么。”慕容仙儿呢喃了一句，神色凝重，似乎在思索着什么，“四大家族，究竟是哪四家？”
　　“尸都从古至今，一直存在着四大家族，它们算是尸都最顶尖的家族力量，拥有一定特殊的权利。四大家族每隔百年都会角逐一次，根据实力和比赛来排名，当然也有替换的可能。如今的四大家族，正是白家、傅家、沈家以及濮阳家。”说着，李陵仿佛回忆到了什么，苦笑一声，“而李家，也曾是四大家族之一，却在两百年前被大祭司亲自除名。”
　　“大祭司？”慕容仙儿心神一动，有意无意瞥了一眼旁边不动声色的闻人修。
　　李陵点头，并察觉到慕容仙儿眼神的变化，转而道：“如今四大家族，表面和和气气，暗地里早就水火不容，只不过碍于王和大祭司的威严，至今有大的动作。”
　　正说着，钟衫却重现出现在花园中，他步履平稳，来到闻人修身边，小声在他耳侧说了几句话。
　　闻人修眉目间神色微变，只是顿了顿，这才出声，“让他们去南苑候着吧，我会过去。”
　　钟衫眼底闪过一抹讶异，恭敬地应下，退了去。
　　闻人修转而看向慕容仙儿，“濮阳好来了，仙儿跟我一起去见见。”
　　听到这个名字，慕容仙儿脑海隐约浮现出一个男子的模样，却记不太清了。她虽然也有些好奇闻人修会同意，但答应了下来。
　　一旁，听到濮阳好的名字，李陵的神色慢慢变得复杂了起来，看着慕容仙儿和闻人修并行而走，缓缓出了视线。
　　一直充当着旁观者的蓝熙尧掩下了心中的想法，看着慕容仙儿和闻人修离开后，半会过去，才对着李陵道，“李大哥，你能陪我对战吗？”
　　李陵“啊”了一声，有些愣愣地看着。
　　……
　　南苑，是云仙山庄专门招待贵客的地方，却极少开放，想要找云仙山庄合作的人数不胜数，可只有真正让云仙山庄慎重对待的，却少之又少。可以说，云仙山庄自建立以来，濮阳家是第一个有幸得到了庄主同意见面的家族。
　　一开始，濮阳家也只是抱着试试的态度登门拜访。虽说濮阳家身为四大家族之一，实力雄厚，可是这些年暗地里对云仙山庄的调查和试探，却只给他们四个字的印象，深不可测。因此，在对待云仙山庄这件事上，濮阳家下令绝对不能有任何得罪云仙山庄的举动，也算是一定程度上的示好。
　　今日，濮阳好也是被遣了过来带着礼物登门，原想着定是和其他人一样，客客气气地被送出去，却不曾想，当他们准备主动告辞的时候，却有下人来通知，庄主愿意亲自接待濮阳家，这让他们始料未及，意外惊喜。
　　被管事领着朝南苑走去，一路上，濮阳好不由思绪辗转，据他所知，这是云仙山庄庄主自露面以来第一次和别人见面吧，虽说让他们觉得不可思议，可其中的深意，却不得不让人思考。
　　思索之间，濮阳好像是想到了什么，好奇地问身边的人，“刘管事，你们庄主真的愿意见我们？不是说，云仙山庄的庄主一概不见外人吗？”
　　被唤刘管事的中年男人挂着恰到礼貌和善的笑容，回道：“话虽如此，却是看庄主的意思，濮阳少爷不用多心，庄主既然同意见您，定是有他的用意。”
　　“是吗？”濮阳好笑了笑，“我听说，你们庄主已经有了妻子，能够成为云仙山庄的庄主夫人，定是一位绝世佳人吧。”
　　“看来我们家夫人已经引起不少人的好奇关注了。”刘管事笑了，“夫人的气质是我见过最好的，也是最能般配庄主的人，若是有机会，说不定濮阳少爷还能在今日见到我们家夫人。”
　　说笑之间，不知不觉一行人就来到了南苑，一名绝色女子在几名侍女的簇拥之下迎了上来。
　　见到他，刘管事脸上的笑容隐去，“禾姨娘怎么在这？”
　　“在附近走走，正好看到南苑突然开放了。”说着，那绝色女子脸色似有些难看，却隐藏得极好，“刘管事，可是有什么贵宾，居然会开放南苑？”
　　“禾姨娘还是不要多问，赶紧离开吧，等会庄主知道了，免不了一顿责罚。”刘管家没有回答对方的话，言语之间也并无尊敬可言，对于这个所谓的姨娘，一些主事的人都知道她不过是庄主随意提起的摆设，可是仗着是庄主的侧室，平日里免不了狂妄刁蛮，而且十分做作，令人讨厌。
　　被唤作“禾姨娘”的绝色女子，正是外界传言里云仙山庄唯一的妾室，本名“益禾”。看着刘管事不摆好脸色，益禾一气，却忍着没有发作，她虽说是这云仙山庄的侧室，可也不过是庄主随意一点，亏她那时她兴奋地一晚上没睡着，可是到后来才发现，除了有着下人伺候，其他的和常人也几乎没什么两样。即使这样，她依旧抱着幻想，试图有一天能够得到庄主的垂怜。
　　如今，听刘管事语气里的意思，分明是庄主会来这儿，她好不容易等到了这么一个见庄主的机会，又怎么会轻易放弃？
　　益禾暗暗算计着，面色却带着笑，“刘管家说什么话呢，既然是客人，我留下来帮忙也不为过吧。”
　　话一出，刘管事脸色一黑，却碍于有客人，不好发作，毕竟明面上，她还算自己半个主子。
　　只是，没等他再赶人，庭院外已经传来了脚步声，让刘管事顿时暗叫不好，心中恨恨地骂了这心存妄念的女人几句。
　　当一袭月色衣袍俊逸挺拔的闻人修出现在南苑时，濮阳好顿时惊得睁大了眼睛，难以置信地望着，“风月公子？”
　　闻人修只是微微一笑颔首，笑容里说不出的疏离冷意，“好久不见，好少。”
　　一旁的慕容仙儿嘴角不由一抽，咳了两声。
　　咳声引起了所有人的注意，慕容仙儿淡定地开口，“换个词吧，这称呼听着别扭。‘好少好少’，听起来挺‘好笑’。”
　　话一出，作为当事人的濮阳好顿时无语，一抹尴尬浮现脸上。其实他一直觉得这名字怪异，可是叫的人多了，也就习惯了，如今被慕容仙儿当着面提出来，反倒有几分尴尬。
　　他很快收敛起脸上的尴尬，而是望向闻人修，心中的疑惑震惊迫不及待需要得到对方的确认，“风月公子，就是这云仙山庄的庄主？”
　　闻人修“嗯”了一声，“难以相信？”
　　得到肯定，濮阳好沉默了，半会过去，这才出声，“是有些，我们一直以为，当初你和魅姑娘……”
　　他不由停了下来，没有说出后面的话，而是问，“风月公子吉人天相，却不知那位魅姑娘至今身在何处？”
　　“你找她有事？”
　　濮阳好顿了顿，“受人之托。”
　　闻言，慕容仙儿不由侧目望去。算起来，慕容仙儿对濮阳好并没有坏印象，但也没有其他稍微深刻的印象，只是觉得濮阳好为人洒脱，虽然有些油嘴滑舌不着调，但慕容仙儿感觉，濮阳好并不是让人讨厌的角色。
　　“什么事？”慕容仙儿开口问。
　　“不过是血儿她……”濮阳好下意识说了起来，但很快反应过来，立即住了嘴。他闻声朝着慕容仙儿看去，眼中满是疑惑，却还是正经道，“抱歉，这件事只能对她说。”
　　“如果你说的是魅仙儿，那就没错。”慕容仙儿眉梢一挑，整暇地看着他。
　　濮阳好顿时傻眼，他要是没记错，慕容仙儿虽然气质出尘脱俗，可是容貌却十分普通不过，而眼前这女子，举手抬足间充满魅惑不说，给人却也是冷漠不可近的感觉，更重要的是，她的容貌，倾国倾城形容也不为过。
　　她是魅仙儿？！
　　这一想法已经冒头，顿时惊得他差点叫出声，神色夸张，舌头也跟打结了似的，“你，你，你是魅仙儿？”
　　慕容仙儿没有说话，嘴角噙着似笑非笑的笑容。
　　濮阳好猛地后退一步，见鬼似地看着她，半会说不上话来。见状，慕容仙儿突然有些想笑，她就有那么恐怖？
　　好半天，濮阳好才慢慢接受了这个事实，目光不住打量着慕容仙儿，说话的语气也始终带了几分不确信，“你真的是魅仙儿？明明这么漂亮，干嘛非要装的那么普通，偏偏又胆大嚣张。怪不得我一直觉得你有些不对劲……”
　　他自顾说着，惹得慕容仙儿一掌挥了出去，神色间露出些许不耐烦，“闭嘴，有话快说！”
　　濮阳好机灵地躲过了没有什么威胁的掌风，面色似有不满，“说归说，动什么手，还真跟血儿一个样，暴力至极。血儿，对了，你也认识的，不过，现在不方便说，还是等会再告诉你吧。”
　　“那你可以滚了。”慕容仙儿毫不客气地出声。
　　话一出，濮阳好脸色顿时黑了。

　　☆、95.教训，他的警告

　　旁边几名跟着濮阳好一起的人脸色也有些不太好看，只是没有说话。濮阳好被这女人气得不知说什么，他知道魅仙儿待人冷漠，却不知道这女人还有如此毒舌的一面。
　　他暗暗呼吸了几次，这才重新说话，“你就是风月公子的妻子吧，当初风月公子对你的态度，就知道了。恭喜你们啊，修得正果。”
　　慕容仙儿没有回应，对于这件事，她是知道的，虽然她和闻人修并没有真正的夫妻关系，然而她需要这个身份，至少在尸都是这样的。
　　没有得到慕容仙儿的回应，濮阳好将她当成了默认，也没在这个话题上多说什么，转而看向闻人修，“既然风月公子是这云仙山庄的主人，我濮阳好厚着脸面叫一声‘闻人兄’，可好？”
　　“随意。”闻人修并没有太在意。
　　濮阳好微微放下心来，既然没有拒绝，就表明闻人修并不没有对自己有什么不满，如此一来，他接下来的事情也就有了可以继续说的机会。
　　“闻人兄，其实我们濮阳家……”
　　慕容仙儿却突然出声打断了他的话，声线一冷，“你是谁？”
　　这句话，是冲着站在那里的益禾。
　　益禾一楞，看着眼前冷漠绝色的女子，心中的嫉妒如同星火燎原蔓延开来，只是却摆出一副柔弱的模样，冲着慕容仙儿和闻人修行礼，“妾身益禾，见过夫人，见过庄主。”
　　慕容仙儿将益禾隐忍藏于眼底的嫉妒看得分明，面色冷冽，声音冷如寒冰，“你是妾。”
　　被慕容仙儿如此直白地挑出自己的身份，益禾脸色一白，咬了咬唇，藏在袖中的手不由捏紧，“妾身虽然是……”
　　“妾为奴，你有什么资格站在这里，还不滚！”慕容仙儿毫不客气地轰人。
　　闻言，益禾捏紧的手几乎将关节捏的发白，立即跪在了地上，眼泪却说掉就掉了下来，糊了妆容，看起来一副梨花带雨的模样，“妾身只是刚好看到南苑开放，一时好奇才走了进来，还来不及离开。而且妾身是庄主的人，如此正好在这里，不如让妾身在旁候着听从……”
　　没等益禾说完，慕容仙儿神色更冷，眼里有杀意闪过，“刀奴，把这女人给我丢出去，划了脸蛋，喂狗喂猪看着办。”
　　慕容仙儿当着众人的面发了话，对于这样做作的女子，明显意有所图，简直白白浪费了一张好脸，不要也罢，留在云仙山庄总有一天会带来麻烦。
　　隐藏在不远处的刀奴听到了慕容仙儿的吩咐，立即现身出现在益禾身边，一把抓住她，不知轻重的力道疼得益禾眼泪直流，只是眼睛却一直看着闻人修，“庄主，庄主，求求您救救益禾……”
　　她自以为凭借着自己的容貌，加上如此可怜动人的神态，多少总会让男人心疼，继而会出言劝阻，甚至是将自己揽入怀中好生安慰，然而她的异想天开，却用错了地方。
　　闻人修骨子里就是冷血的，所有的柔情都给了慕容仙儿，当初选了一个妾室不过是应付说法，他连她的模样都不曾看清。只是如今看来，倒是给了这女人自作多情的幻想。
　　他面色一冷，看了一眼刀奴，没有说话。
　　刀奴想也不想出手就卸掉了益禾的下巴，在一声惨叫声尚未落下的时候，刀奴迅速将益禾夹起，朝着外面闪去，眨眼就消失在了南苑。
　　那些原本伺候益禾的侍女全都吓得瑟瑟发抖，跪在地上不断求饶，就连南苑其他的下人也都被夫人这般凌厉的手段给震慑住。
　　慕容仙儿不在乎自己造成的影响，只是冷眼扫了扫那跪在地上瑟瑟发抖的一群人，“别忘了，谁才是你们的主子。”
　　“奴婢知错，奴婢知错，求庄主、夫人高抬贵手，原谅奴婢们一回吧。”那些侍女吓得不断磕头认错，只求慕容仙儿不要因为益禾而牵连自己。
　　慕容仙儿只是摆摆手，让刘管家带着一行人退了下去。经过了这短暂的一事，只在云仙山庄露过一面的慕容仙儿，瞬间立下了自己的威势，短短几个小时，就传遍了整个云仙山庄。
　　濮阳好眼底闪过一抹惊艳，望着冷面娇颜的慕容仙儿，拍起手掌笑了，“魅姑娘果然厉害，云仙山庄有此主母实乃让人羡慕啊。闻人兄，你娶了个好妻子。”
　　闻人修笑了笑，清冷的目光柔和了不少，只是眼底浮现的复杂之色却没人能够察觉。
　　慕容仙儿没有将他的话放在心里，也忽略了闻人修眼中的温柔，“你们聊吧，我回去修炼了。”
　　就在慕容仙儿准备离开的时候，闻人修却叫住了她，“等会吧，这事也和你有关。”
　　闻言，慕容仙儿不由停下来脚步，濮阳好也是一脸惊讶，他还什么都没说呢。
　　“黄泉路。”
　　闻人修话音一落，慕容仙儿眼中精光乍现，面色却十分的平静自然，“嗯？”
　　听到这三个字，濮阳好眼中的光芒顿时浮现一抹异彩，“闻人兄也知道了？”
　　闻人修“嗯”了一声，“仙儿感兴趣。”
　　“我就知道。”濮阳好暗暗嘀咕了一句，转而笑着冲慕容仙儿道，“黄泉路自十年前魔影门被灭，就被王收回掌控权，十年未曾开放。就在昨天，我们得知了消息，王将在一个月后开放黄泉路，届时所有通过资格考验的人都能参加黄泉路的闯关。”
　　濮阳好的主动解释，更多的意思是像闻人修示好，虽然只见过几面，但不难看出慕容仙儿对他的重要性，投其所好，正是他所擅长的。
　　“原本，我是代表濮阳家想和云仙山庄商量商业合作一事，不过说起闯黄泉路这件事，一个月后我也会参加，魅姑娘和闻人修若是看得起我濮阳好，不如相约一个月后一同前往，彼此也能有个照应。”
　　他一番话说得不显山水，自然而然提到了商业合作的事情，又将双方的关系拉近了一步。慕容仙儿瞥了一眼濮阳好，对他的好感又上升了一分。
　　她突然神秘一笑，“我倒是想问濮阳少爷一件事。”
　　“直说无妨。”后者饶有兴趣地看向她，“叫我‘濮阳’就好。”
　　“十年前，我见濮阳少爷你和李家关系不错，那为何这十年，李家遭逢如此变故，濮阳家却是半点不闻不问呢？”慕容仙儿说着，眼中冷光一现，面色也冷了几分。
　　濮阳好不曾想到慕容仙儿问的是李家，更是以如此直白的方式，脸上的笑容顺便没了。站在濮阳好身后的几人面色纷纷一变，有人忍不住出声，“庄主夫人这话是什么意思？李家身居王城要职却中饱私囊，残害平民，更加得罪了不该得罪的人，灭门遭罪那是活该……”
　　“啪！”
　　一道鞭影狠狠地抽在了说话人的身上，随着一声痛苦的惨叫，那人顿时皮开肉绽，伤口鲜血淋淋。
　　慕容仙儿收回甩出去的角魔鞭，“濮阳少爷管好自己的人，什么话该说什么话不该说。下一次，就不知道还有没有命在了。”
　　“你！阁下未免太过分了，云仙山庄就是这样的待客之道吗！”一旁，扶着自己同伴的人看着对方身上那条血肉直翻的伤口，不由大怒，恨恨地望向慕容仙儿。
　　话音未落，又是一道闪电般的鞭影在空中一现，“啪”的一声，那说话的人也如同上一个被狠狠抽了一鞭，这一次，慕容仙儿下手更重。
　　她嘴角噙着冷笑，漆黑的瞳孔冰冷得让人可怕，“事不过三，别人怕你濮阳家，不代表我慕容仙儿也怕。四家族在我眼里，什么玩意都算不上，我要的只是一个答案。你们该庆幸只是对李家不闻不问，不曾出手，否则，我让你们走不出这云仙山庄！”
　　她的声音，冷漠之极，嚣张的话语更是激起了对方的怒火，可偏偏却被濮阳好拦了下来，无处发作，唯有用眼神暗中死死瞪着慕容仙儿，恨不得教训这女人。
　　濮阳好脸色有些难看，不管怎么说，慕容仙儿教训的是濮阳家的人，打的也是濮阳家的脸面。更让他惊讶的，是她的名字，原来她真正的姓是‘慕容’，想来以前都是伪装的吧，只是这嚣张的个性倒是一点未变。
　　若非顾忌闻人修的实力和身份，濮阳好或许会当场翻脸，毕竟对她示好或许也是看中对方的实力，更多的，是因为闻人修的关系。十年时间，他发现自己竟然有些看不透这女人了。看起来是先天的实力，可是给他的感觉，并不像表面这么简单。更何况，仅仅十年，从当初的暗劲修炼到先天，这份天赋足以让任何人震惊。
　　而对于李家这件事，濮阳好却是心存愧疚，当初和李陵相交甚好，却在李家变故之后立即和对方断了联系，不是他不想帮忙，而是他不能。李家的事，表面或许是因为贪赃枉法，可实际上，四大家族的人都心知肚明，却没有挑明罢了。
　　他们濮阳家，之所以没出手，或许有四家不成文的规定约束着，但其中又何尝不是念着两家昔日的情分在呢？心怀愧疚，这也让濮阳好忍了慕容仙儿这两鞭，目光含着追究的意味看着慕容仙儿，“魅姑娘，或者是慕容姑娘，闻人夫人？你和李家又有什么关系，据我所知，你似乎并不属于尸都。”
　　“是又如何？”慕容仙儿笑了一声，“李家与我无关，我在乎的是盛儿一人。盛儿是我的义子，伤了他，我慕容仙儿自然不会放过。”
　　盛儿是她义子？濮阳好眼底闪过一抹震惊，这是什么时候的事？更何况，这女人看起来也不像是善心之辈，居然会如此在乎那个孩子？
　　思绪迅速转动着，没有开口，一只全身金黄的动物从庭院外飞了进来，落在慕容仙儿的肩头。它张开翅膀，嘴里“吱呀”叫唤着，似乎在说着什么。
　　慕容仙儿神色微动，虽然水晶还没有达到神识传音的境界，但是这样的表现，显然是有事情告诉她。
　　她将水晶抱在怀里，揉了揉它的小脑袋，只是瞥了一眼濮阳好，最后低低地冲着闻人修开口，“你忙吧，我先走了。”
　　闻人修点点头。
　　濮阳好是第一次见到水晶，这只看起来像蝙蝠却全身金黄的动物显然极具灵性，想起慕容仙儿似乎还有一条蜱蠀，心中微微有些嫉妒。灵宠一向难得，更何况是开了心智的灵宠。当然，他没有错过，慕容仙儿最后瞥向自己的那一眼，竟有杀意浮现。
　　慕容仙儿离开之后，闻人修神色淡漠地开口，“拿些止血散给好少。”
　　这话，自然是对着钟衫说。
　　钟衫会意点头，立即离开，只是一会就拿着两瓶装着止血散的药瓶递给濮阳好。濮阳好没有拒绝，只是道了声谢。
　　“仙儿性子如此，做事随意随心，好少勿见怪。”闻人修淡淡地开口，“商业合作一事，会有人专门和你们交谈，至于黄泉路闯关一事，不能答应好少的邀请。”
　　“我为她建云仙山庄，立商号，只想告诉天下人，慕容仙儿是我闻人修宠着护着的人，她若想称王封帝，我甚至会为他征服天下。看在以往你对李家的情分，有一句话提前告诉你……”
　　“四大家族，是该重新洗牌了。约束好濮阳家的行为，他日之祸，或许能避免。”

　　☆、96.进村，嚣张少女

　　闻人修一番话，彻底震撼了濮阳好。
　　等他回过神时，院中，除了他和濮阳家的人，还有那个离开而又折返的刘管事。
　　刘管事冲着濮阳好笑了笑，开口道，“濮阳少爷既然商量商业合作一事，就请随我来吧。不过有一件事，小的不得不告诉濮阳少爷。”
　　“有什么事刘管事直说吧。”濮阳好心中依旧是不平静的，只是却被他隐藏了起来，面色自然地重新开口说话。
　　刘管家神色微变，只是言语之间似乎有些许提醒警告的意思，“我们家庄主的身份，风月公子一事，还请濮阳少爷和各位代为保密。我家主子暂时不想泄露这重身份，若是不小心传了去，只怕身为下人的我们，会受到云仙山庄的庄规惩罚。”
　　濮阳好心中一凛，就连其他几人也都听出了这其中的意思。明面上是说会惩罚他们，可实际上若是泄露了闻人修的身份，到头来真正得到惩罚的，会是他们几个吧。
　　濮阳好抿着唇而笑，“刘管事放心好了。”
　　说着，他自然扫了那跟着来的几人，见他们眼中透出的坚定之色，这才移开目光。
　　“如此，多谢濮阳少爷体谅。”刘管事说着，已经将人领出了南苑，朝着商议的地点走去。
　　一路上，甚至是离开云仙山庄时，濮阳好脑海依旧回荡着闻人修那番话，尤其是最后一句话，更是让他心神不定。重洗四大家族，闻人修究竟有什么目的，他既然要保守对方的身份秘密，又该怎么样将这件事告诉家里呢？
　　今日发生的一切，都足以让濮阳好心神大乱，哪怕是谈妥了和云仙山庄商业合作一事，也已经提不起他的兴趣了。
　　——
　　黄泉路开放的消息，在短短几日就迅速传遍了整个尸都，也掀起一番波折。在尸都，几乎所有人都想要去闯一闯黄泉路，不为别的，就为那每过一关的奖励，都足以让所有人眼红。
　　以往，黄泉路的掌控权是在魔影门，魔影门借着招新的名义开放黄泉路，名额少之又少，多少人挤破了头想往里面钻。魔影门突然灭门之后，王收回了黄泉路的掌控权，十年无开放，让多少人心心念着，终于盼来了它的重新开放，而这一次，更是完全公开。
　　通过资格考核的人，都有一次参与黄泉路闯关的机会！
　　这一条件，几乎让所有人心动了。甚至公告上并没有提起势力条件的限制，也引得这段时间有不少外来人涌入尸都，基本上都是修真界的人，显然也是冲着这黄泉路关卡而来。
　　……
　　黄泉村，虽然名“村”，却是通往黄泉山的必经之路，这里的繁华几乎能和五大城市相比，占地面积宽广，几乎达到了一种不可思议的地步。即使黄泉路不曾开放期间，每日人流量依旧极大，因为在这里，明文规定不得聚众斗殴，一旦发现立即被驱逐，想要争斗，唯一的办法，就是进入竞技场。因此，这里几乎是那些躲避仇敌的天堂。
　　当然，想要进入并留下来，也不是那么容易的。从进入黄泉村以来，每日都需要交纳高额的费用，而黄泉村里的消费更是贵的吓人，几乎是外界的两三倍，因此除了拥有户籍的居民，鲜少有人会留在这里长住。
　　也有不少人想过在黄泉村买下户籍，然而那条件，更是让人吐血。首先，必须直接缴纳百万下等灵石，这只能算是交给黄泉村的房屋中介费。其次，房子根据地段面积也划分了不同的等级，百万下品灵石，大概只能买村郊区的一个单间吧，还得看有没有房源。更有甚者，若是买中心地段的房屋，还必须依靠实力说话。
　　如此一系列苛刻的条件下来，也造成了拥有黄泉村户籍的人少之又少，几乎百分之八十以上都是本土居民。
　　然而，向来房源轻松的黄泉村，却在尸王那道开放黄泉路的公文发布之后，开始变得紧张起来，当然，基本上都是租的，而不少租不起房子的人，也都守在了村外，竟然自发形成了一片平民区，夜宿帐篷，白日寒暄。
　　黄泉村里里外外都热闹起来，所有人几乎都等着那一月期限的到来，只为抢占先机。然而绝大部分人都忘了，能够拥有闯黄泉路资格的人，必须经过考验，至于考验是什么，谁也不知道。
　　……
　　当慕容仙儿一行人赶至黄泉村时，已然被村外自发形成的小城市人群惊住，而那排队进村的队伍，更是延长到了一里之外。
　　闻落，云仙山庄第一管家之子，也是诸多管事之一，此刻却望着长长的队伍喃喃道，“这要是排队，不得等两三个小时啊。”
　　慕容仙儿倒不担心这个问题，任何地方总会有使用特权的地方，黄泉村自然也不例外。而闻人修不管是云仙山庄的主人，或是尸都的最尊贵的大祭司，手中不缺的就是特权。
　　“走吧。”慕容仙儿这几天心情还不错，自然对人也多了几分笑容，语气也柔和不少，至于原因，只有她和闻人修知道。
　　“走，排队？”闻落望着她，声音几近哀嚎，“夫人，您想想办法呗。”
　　“我一个外来人能有什么办法？”慕容仙儿好笑地看着他，“你该去求你家主子。”
　　得到慕容仙儿的提醒，闻落一拍额头，仿若梦中惊醒，随机可怜巴巴地望向站在慕容仙儿身边的闻人修，模样像极了一条讨食的小狗，“主子，属下听说这黄泉村有一条专属的贵宾通道，只要有通行证就行。主子您这般英明伟大，定是会有的吧。”
　　闻人修只是瞥了他一眼，“有。”
　　闻落一喜，还没来得及欢呼，却被骤然泼落的冷水浇了个透心凉：
　　“你去排队。”
　　闻落像是吞了大便般扭曲着一张脸，惊恐地望着，艰难地吐出几个字，“主子，您在开玩笑对不对？”
　　闻人修没有说话，冷漠得眼神让闻落刹那间掉下热泪，若不是还有些理智，只怕早就不要命地扑上去抱住自家主子的大腿哀求了，“主子，属下最最最敬重的人，您就行行好，放过属下吧。这么排队等两三个时辰，黄花菜都焉了。您看，属下一路上鞠躬尽瘁，就当，提前给年终福利行不行？”
　　闻落的夸张表现，引得众人低笑不已。真因为他活宝的个性，一路走来，倒是不缺乐子，也让行程轻松了不少。
　　慕容仙儿很喜欢闻落，表面吊儿郎当，能力却不容小觑，更重要的是，他不论何时都将主子放在第一位，这一点，从她来的路上遇到过魔兽危险时，就发现了，赤子之心，忠心耿耿。
　　当然，慕容仙儿也了解到，闻落最怕的，就是麻烦，因而不论办事还是打架，几乎都是速战速决，雷厉风行。如今让他去排队，还是两三个小时无聊等着，对他来说简直是比杀了他还痛苦。
　　他说的热泪盈眶，不断表达自己的忠心，一副天地可鉴的模样让人开怀，还是慕容仙儿最终开口救他于水火之中，“行了，再表演下去就过了。”
　　听到慕容仙儿的声音，闻落只觉只天籁之音，双眼抖着两颗红星，捧着手望着慕容仙儿，“呜呜，还是夫人最好，不对，夫人和庄主一样好，夫人威武！”
　　即使这样，依旧不忘拍马屁。
　　闻人修领着慕容仙儿朝着另一侧走去，那里有一个门，虽然没有大门高大，却直通城内，正是所谓的贵宾通道。他看了一眼身后屁颠屁颠的闻落，随后看向慕容仙儿，“你喜欢他，就让他跟着你吧。”
　　“不了。”慕容仙儿拒绝道，“他对你忠心耿耿，来我这也只能因为是你的命令而效忠于我，只有跟着你，才能发挥最好的能力。”
　　“他的爷爷，跟了我百年，为人诚恳，因此赐予‘闻’姓，他们的忠心，自然信得过。”闻人修想了想，“闻落还有一个妹妹，过几天我会调她到你身边，这段时间，就让她伺候你吧，你会需要的。”
　　慕容仙儿闻言，犹豫了一下，最终没有拒绝，只是微微一笑，“好。”她不说谢谢，因为他们之间，不需要说谢谢。
　　原本站在贵宾通道守着的城卫看着突然出现的一群俊男靓女，顿时打了个激灵，连忙露出笑容，“几位贵客是打算从贵宾通道进入黄泉村吗，有没有特许证？”
　　一旁的钟衫从怀中掏出特许证，闻落眼巴巴望着，生怕少了自己的份。
　　那城卫看着特许证上金灿灿的标记，下意识挺直了背脊，神色也变得严肃起来，仔细打开看着，确认信息无误之后，不由敬了个礼，这才恭敬地开口，“几位贵客，里面请。最近恰逢黄泉村一年一度的花市开放，晚上会有各种节目，希望几位尽兴。”
　　看到对方敬了个军礼时，慕容仙儿眼中不由闪过一抹讶异之色，这军礼居然和现代的一模一样，从某种意义来说，这城卫也和现代的军人十分相似。
　　不远处，看见城卫如此慎重地接待了一群人，再看看对方，无论男女，容貌绝佳，气质上乘，显然是颇有身份地位的人，纷纷好奇地望着。
　　钟衫拿回特许证，除了缴纳必要的入城费之外，甚至特意多拿出一块中品灵石送给对方。那城卫傻愣地接着钟衫递上的中品灵石，直到对方一行人已经进了城门走了好远，这才回过神来，惊得险些将东西掉了出来。
　　和他一起的伙伴羡慕地看着，“老王，你还真幸运啊，居然得了一块中品灵石，那可是一年的工资啊。”
　　“别胡说，这东西我可不敢要。”那人拿着那块中品灵石，神色复杂，原本令人垂涎的中品灵石此刻却成了烫手山芋。
　　那人张了张嘴，话到嘴边却说不出来，似乎也明白了同伴的意思。虽说并没有明文规定他们这些城卫不能收取客人送的灵石，若是一两块下等灵石还好说，这么一块中品灵石，却是不同而语。
　　慕容仙儿等人自然不知道身后那名城卫的纠结复杂心态，进了城，看着熙熙攘攘好不热闹的街道，慕容仙儿难得的想要在这儿逛逛，感受着尸都闹市的气氛。
　　既然慕容仙儿感兴趣，闻人修自然作陪，一行人没有直接去庭院，而是在街上逛了起来。
　　慕容仙儿虽然不像其他女人一样对购物疯狂入迷，但是爱美之心人皆有之，路过一家装修看起来颇为华丽有韵味的服装店时，自然也走进去。
　　第一眼，她就相中了那件挂在橱窗上的襦裙，水蓝色偏浅的上身，从胸部以下是浅粉色的襦裙，华而不艳，针绣细腻，衬着一条白色的腰带。裙子外笼着一层薄纱，上绣着飞舞的花瓣，缀着小巧精致的钻石，犹如繁星点点。
　　慕容仙儿极少穿这般清新少女的衣裙，然而这套襦裙却让她眼前一亮。
　　那老板早在慕容仙儿和闻人修走进来时就上了心，看着慕容仙儿似乎留意起那套橱窗内摆放着的襦裙，笑着开口，“夫人好眼光，这是我们店的镇店之宝，绮罗水晶镂丝裙，它是金剪刀米卡大师的遗作，也是巅峰之作，上头的镂空白纱镶有八十八颗晶钻，每一颗都珍贵无比，奢华却不高调。”
　　八十八颗晶钻？慕容仙儿眼中闪过一抹笑意，果然大手笔。晶钻本就珍贵稀少，更何况还是模样形状都差不多的八十八颗，即使放在现代也没有哪个设计师能够做到吧。
　　闻人修第一次看到慕容仙儿对衣服有兴趣，再看看那条绮罗水晶镂丝裙，清新素雅，低调奢华，不失为上乘之作，眼光柔和下来，“喜欢，就买下吧。”
　　听到闻人修开口就说买下，甚至不问价格，那老板心中一喜，只是想到这裙子近乎天价的价格，又多了几分忧愁。本着诚信为本的经商之理，他还是主动开口提前给他们打了预防针，“这位少爷，夫人，小的也不敢漫天叫价，只是这襦裙价格自米卡大师去世时就定了下来，需要百块上品灵石，所以一直以来，有不少小姐夫人都相中了它，却至今没人愿意出手买下来……”
　　一百块上品灵石！
　　这几乎能够在黄泉村买下一座较好的别院了，若是放在现代，划算下来几乎达到了现代惊人的十亿天价，怪不得一直挂在这里却没人买。
　　看着慕容仙儿没有再出声，那老板目光暗淡下来，心中多了几分失望，这价格惊人，也难怪人家不会买。即使这样，他依旧笑着开口，仔细和慕容仙儿说起这绮罗水晶镂丝裙，还介绍着店里其他的款式。
　　突然间，一道骄横的声音传入所有人耳中：
　　“那裙子，我要了！”
　　顺着声音望去，只见一名长发少女提着剑走了进来，衣着华丽，旁边也跟着其他的人，一眼就知道定是出自富贵人家的孩子。
　　老板一怔，歉意地冲着慕容仙儿笑了笑，这才朝着少女走去，“小姐您好，这是我们店的镇店之宝，绮罗水晶镂丝裙……”
　　老板话未说完，那少女就不耐烦地打断他的话，态度极差，“我说要了就要了，你那么多废话做什么？多少钱，我买了。”
　　老板见多了不少刁蛮任性的富家千金少爷，因此少女及时摆出如此态度，他依旧好脾气地开口，“一百块上品灵石，不二价。”
　　“一百块……你说多少？！”那少女一开始没有听清楚，随后立即反应过来，不由瞪大了眼睛，一副听错了的模样。
　　“一百块上品灵石。”老板再次重复了一遍。
　　话音刚落，那少女当场变脸，拿着剑指着那老板，气急败坏开口，“你找死不成，这裙子居然敢叫一百块上品灵石，敢耍本小姐，行不行我砸了你的店，将你的脑袋割下来当球踢！”
　　老板脸色一黑，再好的脾气也被磨了干净，冷着声音开口，“这位小姐，黄泉村的规定不允许聚众闹事杀人，而且我这裙子尸都仅此一件，价格也是制作的主人和衣行统一定下的，一分钱都不能少，您若是不相信，可以随便去一家衣店问问。”
　　“我呸，你个贱民居然敢用黄泉村的规矩压本小姐？黄泉村又怎么了，本小姐可是白家的人，看上它是你修了百年的福气！老家伙，一百块中品灵石，本小姐买了，再啰嗦，一块都不给你！”那自称是白家的少女恶狠狠道，一脸嫌弃。
　　一百块中品灵石？对于这样的人，老板当场甩脸色，“不可能！我们小店招待不请你这样的大小姐，你还是请吧，我不做你的生意！”
　　“你，找死！”那少女顿时瞪眼，真的拔出剑朝着对方的脑海砍去。
　　“真真，不可！”
　　见状，他身边的男子当即出手将她拦了下来，其余两名年轻男子也是出言阻拦。
　　“滚，我今天非教训这老家伙，你们给我砸了这店，我倒要看看，谁敢动本小姐！”少女蛮横叫嚣着，当即对着那拦住自己的男子拍了过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　先后两道巴掌声响起，伴随着一声惨叫，惊住了店里所有的人，就连围观在店外看热闹的人也是惊得目瞪口呆，视线纷纷看向那甩出软鞭抽在少女身上的那名绝色女子，倒吸了一口冷气。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　白家，是不是很熟悉呢，嘻嘻，以前出现过一个关键人物哦，大家是否还记得~
　　这里说明一下，在尸都和修真界，大部分的交易都是以灵石为单位，当然也有以物易物的交易方式。灵石作为交易的媒介，相当于钱币，具体换算如下：
　　一块上品灵石=一千块中品灵石=一百万下品灵石；一块中品灵石=一千块下品灵石
　　（一块下品灵石=十块人民币，因此，一块中品灵石=一万块钱；一块上品灵石=一千万）
　　大概换算就是这样子，再次声明，尸都只是类似古代的生活方式，但也会有现代生活的影子，本文始终是现代文，现代文！亲们莫有错入感。

　　☆、97.风波！爱恨交织（阿逸回归！）

　　那甩出软鞭的，不用说，自然是慕容仙儿。
　　镇定自若地收回角魔鞭，看着那嚣张少女手臂上一条长长的伤痕出现在众人视线之内，皮开肉绽鲜血直流的状态让慕容仙儿觉得很满意，对于手中的角魔鞭，她似乎运用得越来越得心应手了。
　　她似笑非笑地看着那捂着手臂惨叫的白家少女，脚下的步子却朝着对方靠近了几步，继而开口，“你不是说‘谁敢动你’吗，我动你了，如何？”
　　“你，你，你……”听到慕容仙儿的话，那少女再度疼地吸了口冷气，手臂上的剧痛让她额头直冒冷汗，“你”了半天说不上一句话来。
　　那白家本名白曼真，是白家的嫡女，上头有一个亲姐姐和一个亲哥哥，从小就被宠到骨子里的她，生平第一次被人抽了鞭子，抽得血肉翻出，向来刁蛮任性，言辞犀利的她也被慕容仙儿这一鞭子抽得傻在了原地，唯一的感觉就是痛。
　　白曼真疼得眼泪直流，泪水模糊了她的眼妆，眼线黑乎乎地晕开了，睫毛膏也是粘成了一团，一张扑了浓厚胭脂水粉的脸蛋因为眼泪的浸湿被破坏的干净，整个人看起来难看又狼狈。
　　“一百块上品灵石都拿不出，还在这里嚣张找事，四大家族之首的白家，穷成了如今这幅境界，沦落到要坑普通商贩的钱？”慕容仙儿不给她说话的机会，再次出声讥笑道。
　　话一出，白曼真顿时瞪大了眼睛，咬着牙哼了一声，“谁说拿不出？”
　　“拿不拿得出，自然得看到了才说了算。你拿出一百块上品灵石卖了它，这件事就这么算了，否则……”
　　慕容仙儿的话没有说完，眼中闪过一一抹冷意，语气更是毫不掩饰地威胁。
　　白曼真死死瞪着慕容仙儿，眼中流露出深深地恨意，此刻她若是还没反应过来是谁抽了她一鞭子，那也就白活了这么多年了。她不顾手臂上的伤，从地上捡起剑就朝着慕容仙儿劈去，恶狠狠地放出狠话，“贱人，居然敢伤我，你去死吧！”
　　“啪！”
　　又是一鞭子抽到了白曼真身上。
　　惨叫声再次响起，手中的剑也掉在了地上，发出清脆的响声。
　　“啪啪啪！”
　　接二连三，慕容仙儿毫不留情在白曼真身上抽了几鞭，看着对方狼狈的倒在地上惨叫痛哭，身上抽出好几条血肉模糊伤口，这才住了手。
　　围观的群众越来越多，衣店的大门几乎围得水泄不通，所有的人都震惊地看着眼前发生的一幕说不出话，看向慕容仙儿的眼神更是充满了惊恐和畏惧，明明看起来不过是少女花样般的年纪，狠辣的手段却震慑了所有的人，尤其是她的嚣张和狂妄，更是他们从未见过的。
　　“这怎么回事？散开散开，都给老子散开！”一道粗狂的大嗓门在人群外响起，一个身材魁梧的男人抬手就将人群挥开，而他身后，跟着的正是巡视的卫兵捕快。看这情形，肯定是有人告了状。
　　“老子倒要看看，是谁这么不长眼居然赶在黄泉村闹事，老子非拔了他的皮不可！”声音骂骂咧咧，随着那魁梧大汉走到店铺里，望着地上惨烈无比白曼真，再看看站在原地气定神闲的慕容仙儿，立即“靠”了一声。
　　慕容仙儿抬头看向那魁梧大汉，眼中杀意乍现，精致的面容依旧挂着似是而非的笑容，声线却是冷寒如冰，“你是谁老子？”
　　“你她娘的……”那魁梧大汉被慕容仙儿眼中的杀意震住了一秒，紧接着破口大骂起来，手中的流星锤也是晃动了起来，然而这一切，却在他不经意间瞥到那站在不远处的闻人修时，顿时定格了。
　　他的眼睛和嘴巴逐渐放大，手里的流星锤也吓得掉在了地上，险些砸到自己的脚，老半天，才倒吸着冷气，哆哆嗦嗦地开口，“你，你，您是……”
　　闻人修微微抬头看了那魁梧大汉一眼，只是很平静普通的一眼，却让后者吓得立即闭上了嘴巴，心里哀嚎起来，这年头，上尊也开始学起平民百姓来逛衣服店了吗？
　　那身后跟着的一群小喽啰卫兵看到大汉突然一副咽了大便的模样，各个有些摸不着头脑，只是听着那不断传来的痛苦声和咒骂声，终于有人忍不住出声提前道，“头儿，这有人……”
　　被属下的声音一惊，那大汉反手就是一巴掌，差点就甩到了那出声的卫兵脸上，“去你的，这没人难不成还有鬼啊，给老子闭嘴！”
　　冲着下属一吼，魁梧大汉也终于回过神来，揪着一张脸闷着声音发问道：“这是怎么回事？”
　　过了好一会儿，老板似乎也才从震惊中找回自己的思绪，看了看那倒地不起的白曼真，脸色由先前的黑转作了白，还是惨白，显然已经吓坏了。直到大汉再次问了一遍，他才急急忙忙将前后发生的一切解释清楚。
　　听完，魁梧大汉脸色都青了，心头更是掀起狂风骤浪，上尊结婚了？！
　　看着巡按长青了一张脸，所以人呼吸不由一紧，尤其是衣店老板更是捏了一把汗，为自己，也为慕容仙儿。这位夫人见义勇为的举动让自己感动，可是不管怎么说，这里是黄泉村，是明文规定了不允许聚众斗殴的。
　　就在所有人不说话，气氛沉默诡异的时候，一道柔媚动听的女声却传来进来，“真真应该在这家店吧，辰，我们进去吧。”
　　不一会儿，一男一女出现在店里，女的身穿紫色罗裙，手中提着一把剑，剑柄上一颗晶亮的红钻惹人眼红。她的气质脱尘，一张白纱遮住了她大半的脸，只露出宛若秋水的桃花眼，举手抬足之间吸引了众人的眼球。
　　再看她身边的男子，黑色的衣裳衬得他高大俊美，幽蓝色的眸子似大海般深邃幽深，却极致冷漠，只看一眼，就深陷其中，不能自拔。然而，就在下一秒，他冷漠如霜的脸却露出狂喜震惊的表情，眼中满是不可思议，“仙儿？”
　　男子一声狂喜的呼唤，令场中的气氛再次大变，慕容仙儿却突然甩出手中的角魔鞭狠狠朝着那男子甩去，手中的动作更是不留情面，吓得人群纷纷后退，免受无妄之灾。
　　一击未中，那软便闪电般挥向他身旁的白衣女子，如此同时她体内的魔力更是运转起来，手中的动作凌厉阴狠。
　　那女子眼眸一寒，侧身避开，一道灵力骤然从她的掌心爆发开来，提掌迎了上去。
　　砰！
　　两掌相撞，两种力量的后余劲波瞬间散开，几乎震碎了店里所有的玻璃，不少人都受到了波及，而地上的白曼真，更是伤上加伤，再也扛不住浑身剧痛，惨叫一声晕了过去。
　　慕容仙儿和那女子各自后退了一步，眼神同样的犀利，尤其是慕容仙儿，双瞳更是诡异地变幻起来，只是一会儿，原本漆黑如夜色的眸子变换成黑白交织的奇异双眸，眼睛里更是寒意浓胜。
　　“龙逸辰，你好得很！”
　　慕容仙儿冷笑连连，手中的角魔鞭被捏的生紧，周边的温度也随着慕容仙儿的突然大变而骤然降低。
　　龙逸辰！
　　慕容仙儿不曾想到，她日夜思之念之的阿逸会突然出现在尸都，她本应该是惊喜的，想不到她得到的，是惊，是怒，却唯独没有喜。
　　而在龙逸辰走进店内时，原本目光柔和的闻人修蓦然恢复冷漠得神色，尤其看见他居然陪着白家的人走在一起亲昵无比的模样时，心中冷意更盛。他没有行动，只是静静看着。
　　听到慕容仙儿冷漠之极的语气，短短几个字，却让龙逸辰脸色一瞬间白了下来，蓝色的瞳孔布满了痛苦和哀伤，“仙儿，我……”
　　龙逸辰的话没有说完，胸前微微鼓起的地方却蠕动起来，紧接着一团白色从他胸口蹿了出来，朝着慕容仙儿奔去，发出“吱吱吱”欢快的声音。
　　不仅是胸口，所有人只觉眼前一晃，似有一团黑色的影子从龙逸辰手腕处闪现，定眼一看，又像是错觉。
　　冰凉的触感在手腕处出现，一个小小的尖三角脑袋冒了出来，猩红的舌头不断动着，发出“嘶嘶”的声音，碧绿色的小眼睛发出亮晶晶的光芒。
　　大白和黑金！
　　原本大白一直藏在龙逸辰怀里睡觉，黑金平日里也都是在沉眠，再加上慕容仙儿此刻气息大变，一时之间没有察觉。如今，重回主人身边，让黑金欢喜地晃动着小小的脑袋，“嘶嘶”的声音也愈发愉快了。
　　慕容仙儿将视线从龙逸辰身上移开，低头抚摸着大白和黑金，冰冷如雪的俏脸终于有了些许释然。
　　看到慕容仙儿将目光移开，龙逸辰一颗心揪得生疼，突然上前伸手朝着慕容仙儿握去。
　　慕容仙儿眼角的余光察觉到那熟悉宽厚的手掌，迅速退了一步，冷冷地吩咐，“闻落，给我挡着。”
　　话音一落，闻落急忙挥出掌风暂时挡住了龙逸辰伸出的手掌，两条眉毛更是挑起，望着眼前不论是容貌还是气质都不输给自己主子的男子，心中顿时浮现两男抢一女的狗血画面，眼睛顿时一亮。
　　当然，他假装咳了两声，义正言辞地开口，“这位少爷，青天白日您对我家夫人动手，怕是说不过去吧？”
　　“夫人”两个字，令龙逸辰眼眸顿时浮现杀意，抬手就抓住闻落的脖子，怒气压迫在他身上，让实力并不弱的闻落面色彻底一变。对面龙逸辰的气势，他居然半点都反抗不了，这是面对自家主子才会有的感觉。
　　“你叫她什么？”
　　五个字，几乎是龙逸辰咬着说了出来，浑身透出的狂烈暴躁怒气让人生气一股浓浓的恐惧。
　　闻人修目光一闪，突然出手，指尖光芒一现，直逼龙逸辰而去。
　　他没有给龙逸辰喘气的机会，掌风袭去，声音清冷，“你对不起她！”
　　“是不是，你没有资格过问。”龙逸辰当即反击一掌，手中的力量没有丝毫留情，转眼就和闻人修纠缠起来。
　　双方表现的实力旗鼓相当，打斗的身影速度快得让人眼花，绝大多数人只能看见一黑一白两道影子不断闪过。
　　无声无息的打斗，几乎没有发出什么声音，然而店内的东西却受到了严重的波及，不少柜台被摧毁，一些出售的衣裳首饰也都毁了。店老板远远地躲在角落，欲哭无泪地看着已经严重被摧残的店铺。
　　而一旁，白曼玉也认出了闻人修，在看到两个同是天之骄子的男子居然一言不合在公众场合打了起来，为的是慕容仙儿，心中早就被漫天的嫉妒和恨意蔓延，眼中满是杀意毫不掩饰望向慕容仙儿，这女人，凭什么能得到他们的所有的目光？
　　感受着白曼玉强烈的恨意和杀心，慕容仙儿只是低着头逗着许久不见两只灵宠，视若无睹。眼看着这店铺几乎被毁掉，震碎了摆放着绮罗水晶镂丝裙的橱窗玻璃，慕容仙儿脸色一冷，“要打出去打，毁了这条裙子，别怪我不客气！”
　　话音刚落，原本交缠在一起的两道影子迅速分开，左右看去，两人身上几乎没有半点凌乱的痕迹，仿佛刚才的一切不过是幻觉。
　　闻人修只瞥了一眼龙逸辰，就将目光投向店老板，“将它包起来，一百一十块上品灵石，剩余的当做损失费。”
　　原本还欲哭无泪不敢出声的老板直接被闻人修的话镇住，直到钟衫上前拍了拍他的肩膀，他才回过神，身子已经是激动地发抖，说话都有些发颤，“真，真的买了？”
　　钟衫有些好笑，“怎么，觉得我们拿不出这么多灵石？”
　　“不不不。”店老板头摇得跟拨浪鼓似的，生怕下一秒就会丢了这笔惊天的生意，“我，我只是太兴奋了，您稍等，我立马给你包上。”
　　“一百二十块上品灵石，我买了！”
　　白曼玉的声音突然响起，看了看那条绮罗水晶镂丝裙，目光却望向慕容仙儿，目的不言而喻。
　　店老板再次被出价镇住，一项好脾气不多计较的钟衫也是当即面色一变，脸上的笑容没去，这白家大小姐突然抬高价，分明是故意为之！
　　做生意的有谁不希望多赚钱，这多了十块上品灵石，他几乎要花一两年甚至更长的时间才能赚到，原本踏出的步子也下意识停了下来，心中纠结万分。
　　慕容仙儿冷冷地看着，“你想抢？”
　　“同为女人，我也喜欢这襦裙，既然老板还没有卖出去，我自然有购买的权利。价高者得，不是吗？”白曼玉轻笑者，目光露出些许挑衅。
　　慕容仙儿并没有将她言语间的暗讽放在心里，只是嘴角勾起，“刚才有个自称白家小姐的蠢货也想要这条裙子，现在却半死不活。你想要，可以，就看你有没有命穿了。”
　　半死不活？
　　白曼玉顿时一惊，急忙四下望去，看着那晕倒在角落被人护着身影，鲜血淋淋，皮开肉绽的惨烈模样，让她辨认了好几眼才认出那正是自己的妹妹白曼真。当下一恨，看向慕容仙儿的目光已经完全被杀意覆盖，“你居然将真真打成这样？慕容仙儿，你居然敢伤我白家人，找死！”
　　“白家，呵！”慕容仙儿冷笑一声，嘴角的弧度扩大，“在我眼里，白家什么都不是，你既然敢抢我慕容仙儿的男人，我不仅要她命，还要你命！”
　　我慕容仙儿的男人！
　　这几个字，大大刺激了白曼玉，她拔出剑朝着慕容仙儿刺去，平日的气度修养已经消失不见，一双桃花眼几乎被恨意逼出了血色，“我白曼玉，定要你生不如死！”
　　“叮——”
　　剑飞落地，白曼玉难以置信地望着出手将自己剑打落龙逸辰，一双眼睛很快浮现疯狂之色，“龙逸辰，你居然为了她对付我？我白曼玉跟了你那么久，一心一意爱你，你居然还护着她？凭什么，凭什么！那个贱人哪点比我好？！”
　　砰！
　　白曼真被几乎同时挥出的掌风击中，身子如同破线的风筝骤然向后飞去，倒在人群之中，一大口血猛地喷出来。
　　“白曼玉，她，是我的逆鳞，而你，什么都不是！”龙逸辰冷漠地看着倒地不起的白曼玉，没有丝毫的怜香惜玉。
　　“白家，该消失了。”闻人修淡淡看了一眼白曼玉，声音不大，却传进在场每一个人耳中。
　　或许大部分人都认为闻人修只是放出大话，也有一些认出他风月公子身份的，对于他这句话却并不看好，毕竟白家可是四大家族之首，不论是实力还是人才，大把大把的有，又怎么会轻易说消失就消失呢。
　　然而，毕竟是有少数知情人士，没有把这句话当做玩笑。比如说那个城卫长，他或许不知道闻人修风月公子或是云仙山庄庄主的身份，他知道的，是另一个更加震撼的身份，黄泉村真正的幕后之主，除了大祭司外唯一能让王忌惮而礼让的人！
　　他的眼神彻底变了，心情的复杂简直难以言喻，今天发生的一幕让他到现在都无法接受，上尊为了一个女人，和别的男人大打出手，甚至放话要消灭白家，这一切的一切，他想都不敢想。
　　若是他知道，闻人修正是尸都所有人们心中另一个神的存在，唯一能和王平起平坐的大祭司，只怕吓得当场晕过去，恨不得永远不要醒来了。
　　“咳咳，咳咳……”咳着血，白曼玉脸上的白纱也不知不觉掉了，一张惊为天人的绝美脸蛋此刻惨白一片，嘴角流着血染红了身上的衣裳。
　　她捂着嘴，泪眼朦胧地望着龙逸辰，眼中的深情与恨意交织在一起，声音凄切动人，“辰，你有没有喜欢过我，哪怕只有一点点？”
　　龙逸辰眼神冰冷不带任何情感，抿着唇看着她，就像是在看一个再陌生不过的人。
　　白曼玉的心在龙逸辰除了冷漠没有其他色彩的眼神下一点点死去，最后的希望也被打破了，原来至死至终，她白曼玉都是在自作多情。
　　她爱他，爱了十年，为他，她低下高傲的头颅，为他，她不顾反对将白家出卖给血骨之城，背叛了尸都，为他，她甚至愿意为牛做马。她白曼玉为了这个男人，不惜出卖所有，可到头来却是一场空，十年的爱慕，十年的努力，在这一刻都烟消云散了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　白曼玉笑了，低下头笑出声音，笑着笑着，笑声越来越来，声线越来越尖锐刺耳。没人看见，她的双眼，泪水混着血水流了出来，在脸上留下道道血痕，滴落在衣裳上。
　　笑声一直响彻在所有人耳中，刺耳尖锐的声音甚的人心慌。突然间，那笑声戛然而止，白曼玉猛地抬头，一双流着血的通红眼睛含着恨意射向龙逸辰，声音嘶哑难听：
　　“龙逸辰，我白曼玉得不到的东西，别人也休想得到。从今往后，你们最好看好她，否则，我定会让她生不如死！”
　　“慕容仙儿，我白曼玉的痛苦，他日定要你偿还千百倍，我们之间，至死不休！”

　　☆、98.和好，甜蜜（两人时光）

　　慕容仙儿手中的动作一顿，抬起头，目光朝着白曼玉望去，眼中寒意涌现，一步一步，朝着门口走去。
　　“至死不休？那你去死吧！”
　　这一次，慕容仙儿没有使用角魔鞭，直接掏出囚灵，锋利的刀刃微微一晃，闪烁着幽森森的寒光。
　　不只是谁朝着慕容仙儿丢了一课炸弹似的东西，离她最近的龙逸辰眼见地扑上去将她护在怀里，在原地打了个转，避开那颗扔到身上的炸弹。
　　那炸弹一落地，浓浓的白烟从它圆滚的体内冒了出来，眨眼之间就遮住了所有人的视线，紧接着，一道震天动地的响声骤然爆开：
　　“轰！”
　　声音响起时，龙逸辰面色大变，带着慕容仙儿扑倒在地，将她牢牢护在了身下。
　　震耳欲聋的爆炸声震得人耳朵发麻，现场白眼不散，尖叫声此起彼伏，一片极致混乱的场面。
　　慕容仙儿耳边虽然不断传来尖叫声，哭喊声，可是却始终抵不过那强而有力的心跳声，那么近，那么令人怀恋。
　　深入骨髓，每日每夜的思念，在闻到熟悉的味道时，所有的情绪都在此刻爆发开来。慕容仙儿忍着涌上的酸意，张嘴狠狠咬上那近在眼前的胸膛。
　　龙逸辰胸口一疼，甚至清晰地感觉到有血流了出来，显然怀中的人儿是狠了心地让他痛。
　　再次抱着日思夜想的娇躯，龙逸辰满腔热情抑制不住，即使胸口和后背都生疼着，他依旧低下头对着那娇艳欲滴的红唇狠狠吻了下去。
　　微凉舌头迅速撬开她的牙齿滑进口中，寻找属于她的甜美。慕容仙儿睁大了眼睛，看着居然得寸进尺的男人，顿时一恼，狠狠咬了他一口，尖锐的牙齿刺破唇瓣，淡淡的血腥味迅速弥漫在口腔之中。
　　即使如此，龙逸辰却没有松口，他加重了力道，不顾她的挣扎，牢牢锁住她的身子，轻噬、撕咬着她的唇，纠缠着她的小舌无处躲藏。狂风暴雨般的架势愈演愈烈，龙逸辰被先前她和闻人修亲密无间的相处刺激得几欲发狂，浓浓的醋意流入深吻中蔓延开来，他更不得将这小女人融入骨髓里，不让任何人看到。
　　慕容仙儿瞪大的眼睛里满是恼意，承受着他用力火热的亲吻，慕容仙儿渐渐放弃了挣扎，委屈渐渐涌上心头，泪水在眼眶打着转儿，最终从眼眶里流了出来。
　　那眼泪像是一盆冰水从龙逸辰的头顶浇灌而下，让被嫉妒冲昏了头脑的龙逸辰醒悟过来，原本火热充满情欲的眸子瞬间冷却下来。
　　龙逸辰急忙松口，略微粗糙的指腹抚摸着她的脸蛋，擦拭着她的眼泪，眼中的色彩化为担忧和紧张。他从未见过慕容仙儿在他面前哭得这么委屈，也让他整颗心都慌了。
　　“宝贝，仙儿，不哭，是不是白曼玉伤了你，哪里疼？”
　　听到那个令人讨厌的名字，看着他一副不明所以却紧张不已的表情，慕容仙儿眼泪掉的更快了，咬着唇无声无息哭着，一滴一滴，却犹如巨石一下一下砸在龙逸辰的心上，压得他喘不过气来。
　　“宝贝，不哭，不哭好不好，你打我，咬我，拿匕首刺我都可以，不要咬自己，好吗？”龙逸辰低沉磁性的声音充满了不安和害怕，每次替她擦掉的眼泪又再次掉了出来。
　　周围的白烟慢慢散开，人影隐约可见。龙逸辰却突然惊醒，将慕容仙儿拦腰抱起，趁着混乱迅速离开了这里。
　　人群之中，唯有一双幽深似井的清冷眸子透过白烟，将他们的亲吻，她的无声哭泣，他的紧张害怕看在眼里。
　　闻人修一颗心不断往下沉，像是掉进了无底洞，永远沉不到底。
　　心好痛，像是被人活生生撕扯着。
　　他的脸色愈发苍白了，可是双瞳的光芒却震慑人心，一直盯着那个人抱着自己心爱的女人离去。
　　巨大的哀伤蔓延开来，悲凉笼罩着闻人修头顶的天空，他突然狠狠挥出一掌，狂暴的力量瞬间将地面砸出一个又大又深的洞，吓得钟衫、闻落等几人心头大骇，急忙跪在一旁，其余群众更是远远地躲开了，连呼吸都变得小心翼翼，不敢发出半点响动。
　　安静诡异的气氛笼罩着衣店前的半条街道，也不知过了多久，所有人只觉眼前一闪，那恐怖之极的俊美男子就这么凭空消失了！
　　一抹骇意逐渐浮现眼前，钟衫和闻落等人更是面面相觑，心情沉重。钟衫面色突然一变，心中暗暗叹了口气，招呼其他人站了起来。
　　闻落小心翼翼地凑上前，开口问到，“钟衫哥，主子他……”
　　“阿落，你取钱庄取一百二十块上品灵石来吧。”钟衫没有回答他的问题，而是转而对他吩咐道。
　　闻落怔了怔，没有再多问。
　　……
　　龙逸辰避开来人群，迅速带着慕容仙儿来到自己平日在黄泉村居住的地方，单独的一处幽静的院落。
　　他刚刚落地站稳身子，慕容仙儿却猛地推开他，虽泪眼朦脓，却声音冷冷，“我要回去。”
　　龙逸辰脸色一黑，抬手将慕容仙儿抓入怀里，“不行！”
　　回去和那闻人修同住一屋檐底下？怎么可能！
　　慕容仙儿眉梢一挑，呛了回去，“你说不行就不行，你是我什么人？你去找你的白曼玉，我找我的修，两人各过各的，互不侵犯。”
　　我的修？她居然用“我的”两个字？
　　龙逸辰一张脸阴沉得可怕，藏在慕容仙儿怀里大白被自家主人乌云压顶的怒气波及到，蹭地跳了出来躲进草丛里，生怕晚了一秒钟。黑金也乖乖地缠绕在慕容仙而手腕上装死。
　　他钳着她的肩膀，力量一重，几乎咬牙切齿，“你再说一遍，什么叫‘你的修’？”
　　她日夜担心思念着面前的男人，而他在自己不在的时候居然陪别的女人逛街买衣服？要不是巧遇到，他下一步，时不时就要和那女人结婚生子，夫妻双双把家归了？慕容仙儿气笑，差点一巴掌扇了过去，“这么久不见，你龙大少爷的耳朵聋了罢。我和谁好，关你什么事？放手！”
　　“你敢？你只能和我一个人好，别的男人都不行！”龙逸辰被她气得怒极攻心，眼中的血光渐渐浮现。
　　“你看我敢不敢！”慕容仙儿向来吃软不吃硬，听到龙逸辰的话，顿时冷笑一声，一巴掌朝他那张俊脸扇去。
　　啪！
　　清脆的巴掌声在院落响起，躲在藏草丛中偷偷观望的大白被这声音吓得浑身打了个激灵，急忙用前爪捂住两只小眼睛。妈妈咪呀，女主人果然一如既往凶悍，敢这么打主人的，她是第一个。
　　龙逸辰没有躲，钳着慕容仙儿肩膀的手没有松开，生生受了这一巴掌，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　慕容仙儿没有想到这一巴掌居然会真的打在他脸上，当看到他一边脸迅速浮现出红红的五指印，不由咬着下唇，目光倔强地望着他。
　　两个人都是个性好强的人，尤其是慕容仙儿，别看她此刻像极了呛人的小辣椒，孰不知一颗心早就乱作了一团。那一巴掌，她更多的是气坏了，可是如今却低不下头道歉。
　　两个人就这么定定地望着对方，谁也没有先开口说话。在这沉默的气氛下，慕容仙儿一颗心一点点沉了下去，就算自己有错在先，不该打他，但是如今阿逸连哄都不愿意哄自己了吗？
　　慕容仙儿指尖泛起冷意，嘴唇被她无意识地用力而磕破了皮，慢慢渗出血珠。
　　龙逸辰看着她的嘴唇几乎被咬破了，脸上的泪痕也未消，倔强的目光，苍白的脸色，无一不让他心疼不已。
　　他放开一只手，轻轻抚摸上她的唇，声音低哑而柔和，“对不起。”
　　这一声放低了姿态的道歉，让慕容仙儿眼睛再度泛起酸涩，却忍着泪水倔着开口，“你有什么对不起，凭什么说对不起？反正就当我们今天没有遇见好了，你继续过你的日子，反正我们没有关系。”
　　“你这女人，非要气我是不是。”龙逸辰眉眼一寒，却在她假装倔强目光下败下阵来，“谁说我们没关系，我们是夫妻，我是你的，你是我的。”
　　“我们不是夫妻，不过订了婚。结婚还可以离婚呢，更何况只是……”订婚。慕容仙儿话没有说话，就尽数被龙逸辰吞没。他低头迅速堵住她的嘴，轻轻舔舐着她受伤的唇，动作温柔而小心。
　　温热的舌尖一寸寸滑过唇瓣，却未深入，钳着她肩膀的手改为一只手搂着她的腰，一只手捧着她的脸，就这么轻柔地亲着，慢慢一点一滴温暖了慕容仙儿的心。
　　许久，他恋恋不舍放开那甜蜜的味道，慢慢将她脸上的泪痕吮去，“别生气了，好吗？是我不好，不该离开你，不该这么久都不去找你。”
　　慕容仙儿没有说话，只是脸上的冷意不再那么明显，她将头撇过一侧，心中始终有些疙瘩，闷着声音，“你陪她逛街看衣服，你从来没这么陪过我。”
　　龙逸辰一愣，突然笑了，重新捧起她的下巴让她看着自己，“吃醋了？”
　　慕容仙儿没有回答，眼中透出的意思却极为明显。
　　龙逸辰亲昵地刮了刮她的鼻子，亲亲她的嘴唇，这才解释道，“白家现在对我还有用，我暂时和他们有来往。白曼玉是她自己贴上来的，总在一些场合用亲密的语气和我说话让人误会，我懒得理她罢了，只是因为白家的缘故没有赶走她。至于昨天，只是一个巧合，我无意看到那条襦裙，想来应该很适合你，而白曼玉，是去找她妹妹。”
　　最后一点芥蒂，也在龙逸辰解释完之后烟消云散，她这才主动伸出手抱住龙逸辰的腰，将头靠着他的胸膛听着他持续有力的心跳声，喃喃低语，“阿逸，我好想你。”
　　听到恋人诉说思念，龙逸辰平日里极为冷血的眸子此刻布满了温柔和深情，他低头亲亲她头顶的发，心中一片宁静祥和，享受着时隔许久的两人时光。
　　也不知过了多久，慕容仙儿似乎突然想到了什么，抬头看向龙逸辰的脸庞，那五指印依旧清晰可见，面色不由赧然，多了几分歉意，抬手抚摸着被自己打的地方，“还疼吗？”
　　龙逸辰好笑又好气地看着，言语间满是无奈和深深地宠爱，没有正面回答，“你是第一个敢打我的人。”
　　“谁让你气我。”慕容仙儿故意哼哼了两声，不经意流露出的小女人娇态让龙逸辰眼中再次浮现一抹火热。
　　慕容仙儿捕捉到他眼中的光芒，狡黠一笑，踮起脚尖主动亲了上去。看到恋人主动送上香吻，龙逸辰几乎在瞬间就划被动为主动。
　　这一次，两人没有任何芥蒂，心连着心，默契十足，吻得忘我。
　　许久，唇分，慕容仙儿拉过他的手，“阿逸，你跟我讲讲你修真界的故事吧。”
　　“好。”
　　龙逸辰一字一句说起自己离开凡人界的事情，语气平静自然，却几乎没有任何的隐瞒，而慕容仙儿在得知龙逸辰如今是血骨城城主的义子之后，一颗心猛地一沉。而龙逸辰这次来到尸都，其中一个目的就是寻找血灵之殇的宿主。
　　龙逸辰发现怀中的慕容仙儿脸色似乎不太好，不由担心地问，“怎么了？”
　　“阿逸，如果我说，我就是你要找的血灵之殇的宿主，你会如何？”慕容仙儿抬起头，目光定定的望着他。
　　龙逸辰眉头皱了皱，“不可能，我在你身上感应不到它的存在。”
　　慕容仙儿笑了笑，“将周围隔绝起来吧。”
　　看到慕容仙儿有些勉强而泛着冷意的笑容，龙逸辰心微微沉了下去。他抬手迅速布置出一道禁制，隔绝了两人和外界之间的联系，除此之外，他甚至还结出另一道咒印打在慕容仙儿身上，以防万一。
　　慕容仙儿握着龙逸辰的手，让他的手掌心贴近自己的额头。她闭上眼睛，喃喃无声的念着晦涩难懂的咒语，这是蓝可人在隐藏她血灵之殇印记的同时，也教会她解开的办法。
　　一道金光从龙逸辰手掌处溢出，灼热的感觉令他手掌发热，而慕容仙儿更是疼得脸色都变白了。
　　龙逸辰看着慕容仙儿痛苦的模样，面色大变，想要抽回手，却被慕容仙儿牢牢抓住。随着一声闷哼响起，慕容仙儿嘴角慢慢流出了鲜血，眉心处的温度也越来越高，甚至隐隐冒出白色的烟雾。
　　龙逸辰狠心用力将手从慕容仙儿两只手中挣开，脸上的表情已经彻底沉了下来，别在腰间的吊坠不断闪烁着红色的亮光，甚至开始震动起来，动静越来越大。
　　慕容仙儿看着他，将齐刘海拨到了一侧，露出那道血色似火焰的印记，“现在，你相信了吗？”
　　龙逸辰眉目间几乎浮现出杀意，手不由握紧，捏的关节几乎发白。
　　从他见到仙儿的第一面起，他就发现仙儿已经彻底堕入魔道，及时是神魔体，但他已经完全感受不到她身上神力的存在。而现在，她更是血灵之殇选中的宿主。为什么会这样，他不在的这段时间里，他的恋人，究竟经历了什么？
　　“阿逸，把我交出去，你就能彻底成为血骨之城的继承人，以你的能力，足以血骨之海的实力和名声锦上添花……”
　　慕容仙儿的话没有说完，龙逸辰几乎暴躁地打断她的话：
　　“不可能！”
　　慕容仙儿盯着他，嘴角慢慢扬起弧度，“你想好了，你要是真的想，为了你，我心甘情愿成为祭品。”
　　“你敢！”龙逸辰恶狠狠地看着她，一把抓过她，将体内的灵力渡送到她身体之中，帮助恢复她的内伤。
　　“可是……”
　　“慕容仙儿，你信不信你再说话，我现在就要了你！”龙逸辰说着，幽蓝色的眸子微微眯起，透出危险的气息。
　　慕容仙儿先是愣了愣，会意过来，破天荒红着脸，一个字也说不出来，被龙逸辰抓住的手也下意识挣扎起来。
　　不管重生几世，在她的记忆力，始终未曾跨过最后一步，龙逸辰突然的威胁让她措手不及。
　　头一次看到慕容仙儿不知所措的模样，因羞恼而泛着红晕的脸蛋明媚动人，令他呼吸一紧，好不容易压制的情欲冲破束缚。
　　他眼眸的眼神渐渐深了，呼吸也似乎有些急促。
　　挣脱未果，慕容仙儿狠狠瞪了龙逸辰一眼，声音因为羞恼而低了下来，“你快放开我！”
　　在龙逸辰眼里，此刻的慕容仙儿比以前更加的魅惑勾人，面如芙蓉，眼若秋波，声音因为羞涩挠的人心痒痒，他再也按耐不住心中的激动狠狠吻住她的烈焰红唇，来势汹汹。
　　本就羞涩的慕容仙儿没了平日的气势，完全招架不住龙逸辰用力的深吻，脑海一片空白，整个人挂在他身上，几乎使不上力气。
　　龙逸辰吻着吻着，火热的唇开始慢慢向下移动，当他的唇摩挲着她突兀的锁骨时，下意识张嘴咬了下去，一道低低的呻吟声几乎不受控制地从慕容仙儿嘴里滑出。
　　这样娇媚低软的声音，让慕容仙儿自己都吓了一跳，不敢相信那样羞人的声音居然是从自己嘴里发出来的。她猛地推开了龙逸辰，“不行！”
　　力气之大，动作突然，让几乎失去理智的龙逸辰防备不及退出好几步远，原本被
　　情欲笼罩的的眸子也在那一声之后渐渐恢复了清明。
　　慕容仙儿看着被自己推出去面无表情的龙逸辰，还以为他生气了，不由上前拉住他的手，急忙解释道，“阿逸，我，我不是故意的，只是……我们还没结婚……不可以，不可以……”
　　说着说着，她的头颅不由低了下去，声音渐渐下降，到最后几个字更是如同蚊声，根本听不出清楚。
　　龙逸辰听到了关键的几个词，又怎么会不明白她在担心什么。他苦笑一声，明明自己耐心足够强大，可偏偏在她面前所有的理智和耐心都失去了作用。
　　深深吸了一口，他调动着体内的魔力终于将体内的欲火平静下来，面色重新恢复了正常，这才将她揽入怀中，拍打着她的后背轻声安慰她，“我没有生气，是我冲动了。不过，谁让我的宝贝太勾人了……”
　　“龙逸辰！”慕容仙儿恼得锤了他一下，“明明是你自己意志力不够，你这样，我真怀疑别的女人勾引你，你怎么忍得住。”
　　龙逸辰原本泛着笑意的脸色顿时一黑，“你不相信我？”
　　慕容仙儿看着他黑沉沉的脸色，突然心情大好，哼了哼，有种报复之后的兴奋感，“难说。”
　　龙逸辰眼睛微微一眯，看着恋人得意的模样，缓慢勾起嘴角，故意凑到她耳边，用低沉而蛊惑的声音说到，“你要不要试试？”
　　慕容仙儿身子一僵，脸上的笑容没去，急忙撇过头，“我才不要！”
　　龙逸辰轻笑一声，没有在逗她，手指拨了拨她的刘海，看着那道血色妖艳的印记，神色渐渐凝重起来，“你既然有办法令它复原，就可以重新伪装吧。”
　　慕容仙儿点头，“这是外婆中下的印记，能够暂时改变血灵之殇的模样，隐藏它的气息不外泄。只是，日后实力越来越强，它的作用也就越来越小了。”
　　龙逸辰一听，暂时放心下来，“血灵之殇的诅咒并非不能解，只是需要一些时间，等我。”
　　慕容仙儿点点头，柔柔一笑，“把结界撤掉吧。”
　　龙逸辰依言挥手之间撤掉了包围着两人的结界，漆黑的夜色瞬间将他们笼罩在其中，慕容仙儿这才发现，已经天黑了。她抬头看了看浓雾弥漫的夜空，心中升起满满的不舍，却不得不开口，“已经晚了，我该回去了。”
　　话音刚落，原本面色柔和的龙逸辰顿时变脸，没好气地开口，“不行。”
　　“我要回去，修还在等我。”
　　不提还好，一听到情敌的名字以如此亲密的方式从慕容仙儿嘴里叫出来，龙逸辰顿时打翻了陈年的老醋坛子。他脑海突然浮现白天有个人叫出的“夫人”二字，当即扣住慕容仙儿的手腕，幽蓝色的眼眸满是不悦，声音也沉了下来，“他们叫你夫人。”
　　慕容仙儿一怔，继而默认了，“修是云仙山庄的庄主，而我是他名义上的妻子，我需要这个身份。”
　　“不行，我不同意！”龙逸辰冷着声拒绝，扣着慕容仙儿手腕的手也微微用力，看得出来，对于这样的解释，他很生气。
　　然而，没等慕容仙儿说话，一下午都没有理会的大白不知从什么地方突然蹿了出来，一跃伤了龙逸辰的肩头，两只小爪子不断地比划着，时不时指指外面，“吱吱”地叫个不停。
　　龙逸辰当即明白它比划的意思，眸子不由露出冷意，慢慢放开了慕容仙儿的手，原本坚定的语气也是改了口，“回去可以，但是你不能接近他。”
　　慕容仙儿将大白比划的意思猜了七百分透，再看看阿逸慢慢冰冷下来的眼神，心中有了一番打量。她抱了抱龙逸辰，“我喜欢修，信任他，因为他是最懂我的知己。你不在的这些天，是他陪着我，帮助我，甚至一次次救了我的命，修是我无法割舍的亲情，若是他有难，我也会义不容辞地挡在他面前。但是阿逸，今生今世，来生来生，我慕容仙儿，永远只做阿逸的新娘，矢志不渝。”
　　最后一句话，她贴着他的心脏，用只用他才能听见的声音呢喃着。
　　龙逸辰心中的怒气顿时烟消云散，幽蓝色的眸子因为她最后一句话而覆满了柔情。
　　院落外响起了敲门声，慕容仙儿大概分辨出有两个人，眼珠微微一转，心里顿时有了思量，“阿逸，白天那处戏既然开演了，我们就继续演下去。答应我，这一次绝对不能再丢下我，否则，我不再爱你。”
　　慕容仙儿说完，亲了亲他的唇角，便转身迅速转身跃上墙头，消失在夜幕中。
　　望着慕容仙儿消失的方向，龙逸辰抿着唇一言不发，半晌过后，当他再次转身，幽蓝色的眼瞳恢复了昔日的冷漠无情，掌风挥出，推开了远处的大门，寒着声音问道：“什么事？”
　　那几人见状，彼此看了看，这才踏进院落朝着龙逸辰走去，恭敬地地上一个封着着灵印的盒子：“城主急令，请少主过目。”
　　龙逸辰接过盒子，并没有马上打开，而是看了看了看走进来的人，除了站在前面低着头颇为恭敬的两人，还有一个，穿着偌大的斗篷，将整个人都包裹在其中，只留下一双泛着绿色幽光的眼睛。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这一章，纯属慕容仙儿和龙逸辰的甜蜜感情戏，写了我整整一天，~（&gt_&lt）~作为一只单身汪，爱情啥的，果然是浮云，妥妥的门外汉啊。

　　☆、99.夜谈，合作与否

　　慕容仙儿虽然不知道闻人修住在哪里，但是有水晶在，并不担心找不到地方。穿行于夜色中，她敏锐强大的精神力却突然生起一丝警惕。
　　有人跟踪她！
　　这人气息隐藏得极好，甚至和她相隔的距离也比较远，若非她异于常人的精神力突然捕捉到他的存在，甚至和自己前行的方向一样，这样的巧合让慕容仙儿不得不警惕起来。
　　她身形渐渐慢了下来，假装不经意从屋顶飞了下去，朝着一条小巷走去。她的注意力时刻警惕着身后那人，这小小的考验，果然证实了她的想法。
　　她迅速穿梭在漆黑又偏僻的小巷中，天眼的夜视让她没有丝毫地阻碍走在错综复杂的小巷里，反倒是那跟踪的人似乎有些跟得吃力。她慢慢放下脚步，将自己的气息收进腹中，抬头看了看不远处一家灯火通明的酒楼，心神一动，当即朝着那酒楼闪去，迅速跃上墙头跳进对方的墙内。
　　酒楼人声鼎沸，看起来生意极好，是不是有路过的一男一女相拥着路过，嬉笑打闹着。那些女子妆容夸张，穿着暴露，动作更是大胆，有的甚至就在公众场合挑逗身边的男子。这样的方式，让躲藏在黑暗中的慕容仙儿瞬间明白了这是什么地方。
　　青楼。
　　阴差阳错之间进入这样的地方，慕容仙儿虽然有些无语，但并不着急着走人，毕竟那个跟踪者也随着自己进了这里。她有些好奇，究竟是派人跟踪的她，而且还是派出这样的菜鸟，虽然实力不错，却不懂如何跟踪人。
　　她借助这这儿的树木假山，不断穿梭着，不知不觉竟然来到一处较为幽静的地方。这儿的阁楼依旧挂着灯笼，房间里也亮着灯，却相对前院来说安静得太多，只是偶尔有婢女进入。
　　慕容仙儿隐藏在假山之中，正打算离开，几个熟悉的身影却突然出现在她的视线之中。
　　沈少安，濮阳好。
　　这两人结伴而行，身后甚至连随行的侍卫都没有带上一个，在一个侍女的领路之下走进了面前的这栋阁楼之中。
　　不一会儿，那阁楼上亮着灯的房间就倒影出两道黑色的影子。
　　不仅如此，接下来的一个人，更是让慕容仙儿眼眸一暗，一抹惊讶之色快速浮现在眼中。
　　傅瑞书！
　　居然是傅瑞书。
　　她不记得自己有多久没有见到过傅瑞书了，以往这个时不时会出现在自己面前的堂兄，甚至借着二哥的名义靠近自己，实际上打的注意，她不是不知道。
　　她身子紧紧贴在假山之上，目光却盯着傅瑞书。
　　同样的，傅瑞书去的地方也是阁楼，然而就在即将踏进阁楼的庭院大门时，却突然停了下来，目光直直地看向慕容仙儿所在的方向。
　　慕容仙儿心中一惊，却没有任何的行动，甚至连呼吸都始终保持着和原来一样的频率。
　　见到傅瑞书突然停下来看向假山的方向，那领路的仆人不由疑惑地跟着看了看假山的方向，“傅少，请问有什么问题吗？”
　　傅瑞书收回目光，“没事。”
　　那人再次看了看假山方向，确认并没有什么异常之后，这才抬手做出“请”的动作，“傅少，我家主子已经在此等候，请进。”
　　傅瑞书颔首，抬脚踏进阁楼之前，再次看了一眼假山方向，这才走近。只是转身时，他的眉头不由皱了皱，明明在刚才那一瞬间他似乎察觉到有人躲在假山后，可是仔细看去，却并没有什么异样。
　　傅瑞书和那小厮消失在阁楼中，不一会儿，慕容仙儿看着傅瑞书的身影出现在那亮着灯的房间里。她微微垂下头沉思，刚才傅瑞书的动作，分明是有了丝毫的怀疑，就连先前沈少安和濮阳好都没有察觉到自己的存在，偏偏傅瑞书做到了。
　　不过，在看到傅瑞书出现在这里，慕容仙儿立即肯定了一件事，尸都傅家和凡人界的傅家，果然关系不一般！
　　她站了好一会，判断了四周的环境，确定没什么人的时候，这才小心翼翼地走出假山，刚走几步，一道冷喝声却突然从阁楼的窗台处响起：
　　“什么人？！”
　　慕容仙儿一颗心顿时一沉，没有转身，也没有立即离开。
　　那喊出声音的正是傅瑞书。
　　他先前就察觉到一丝不对劲，这才会在来到房间时，第一时间打开窗户看向阁楼前一处假山，房间里其他的人都被他的行为弄得不明所以，他却只是笑笑没有着急着解释，因为内心深处，他似乎有一种异样的感觉。
　　他相信自己的直觉，果然，没等多久，眼尖的他很快发现假山之后蹿出一到身影，虽然只能看见模糊的背影，但是从纤细的身材来看，应该是个女人。
　　他顿时喝了一声，成功地将那人抓了个现行，然而心中那种奇妙的感觉也越来越明显，隐约间，他似乎觉得自己应该认识这个女人。
　　傅瑞书的声音立即吸引了阁楼里所有人的目光，那窗台上迅速聚集了原本房间里的所有人，而原本守护在阁楼下的侍卫迅速冲了出来将慕容仙儿团团围住。
　　慕容仙儿目光越发的阴沉，手慢慢伸向缠绕在腰间的角魔鞭，做好了冲出去的准备。
　　然而，原本将慕容仙儿围作一团的人在看清楚慕容仙儿的模样之后，却是傻了眼，面面相觑，有人尴尬挠了挠后脑勺，忍不住出声，“夫人，怎么是您？”
　　话一出，慕容仙儿原本准备甩出去的角魔鞭突然又停顿了下来，眼中的杀意慢慢压制下去，在尸都唤她“夫人”的，只有闻人修手底下的人，虽然她并没有见过这群人。
　　她不知道的是，早在来尸都之前，她的画像已经秘密地传发了下去，所有从属于闻人修手底下的人都认识了这位美貌高冷的夫人。这一切，都是闻人修的意思，为的是她日后在尸都方便行事。
　　他的声音虽然不大，但是房间里的人个个都不是等闲之辈，自然听到了耳朵里。沈少安和傅瑞书等几人面露惊色，而濮阳好则是一脸的古怪。
　　很快，闻落匆匆楼阁楼上跑了下来，直接来到慕容仙儿身边，眼底浮现出古怪复杂的色彩，只是因为天黑而没人发现。他仔细看了看慕容仙儿，确定是真人，这才冲着慕容仙儿低声道，“夫人，请随属下上楼吧。”
　　慕容仙儿慢慢放下了摸在腰间的手，轻轻点头，跟着闻落向阁楼走去，而那一群人则是迅速去散开，重新回到了自己岗位之上。
　　当闻落领着慕容仙儿出现在阁楼的房间里，所有人的目光齐刷刷地朝着门口看去，想一睹云仙山庄夫人的天姿容颜，毕竟在他们看来，能够俘获云仙山庄风月公子的心，拥有绝色容貌也是最基本的吧。
　　只是，当看见慕容仙儿的那张脸时，房间里所有人，属傅瑞书的反应最大。他不仅打翻了手边的茶杯，更是露出难以置信的表情，惊呼道：“仙儿？！”
　　慕容仙儿听到傅瑞书的声音，抬头看了看他，不急不慢地走到闻人修身边。而闻人修不变的清冷眼神自从慕容仙儿出现以来便趋于幽暗，随着她逐渐走到自己身边，闻人修甚至没有察觉到，他一颗几乎死去的心似乎又慢慢开始复苏了。
　　“我以为……”闻人修看着近在身边的慕容仙儿，虽然只说了三个字，但足以说出他想要表达的意思。
　　“我说过，我不会不告而别的。”慕容仙儿看着他，笑了笑，目光一柔，“你也说过，我随时都可以回到你身边。”
　　闻人修的面色随着她的话而柔和下来，心头虽然有些苦涩，但更多的却是惊喜。他抬手将她凌乱发梳理了一下，“一起听吧。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　两人的亲密动作落在了旁人的眼里，除了傅瑞书，所有的人都能察觉到闻人修眼中的那份温柔，很明显，风月公子是真心喜欢他的夫人。
　　可是傅瑞书不同，他在凡人界就认识了慕容仙儿，而她与龙逸辰之间的事情更是这里除了闻人修之外唯一的知情者。他了解慕容仙儿，这个女人看似冷血无情，高傲狂妄，可是骨子里却是忠诚无比的，一旦认定了谁，就是一辈子的事情，尤其是伴侣。他不相信，慕容仙儿会移情别恋。
　　只是，不管如何，这份疑惑也只能暂时压在心里，现在不是适合的时候问。
　　慕容仙儿这才将视线看向傅瑞书，眉目间的神色多了几分疏离，“好久不见。”
　　听到她的声音，傅瑞书眼中满是复杂之色，想要问的话最终只化作一句话：
　　“好久不见，仙儿……”
　　慕容仙儿点点头，又冲着濮阳好笑了笑，只是沈少安，却直接忽略了。毕竟十年前她和沈少安之间，还存在过一些小矛盾。
　　房间里除了闻落和钟衫，也不过四五个外人。闻人修也没有再次介绍，闻落最先的称呼，以及他刚才的举动，足以说明慕容仙儿的身份。
　　他开口，重新将话题提了起来，“如今各位都是相与云仙山庄合作的人，而云仙山庄为了日后的发展，也确实需要需找几个实力相对来说较为雄厚的伙伴，因此才相约来此商议。不过在此之间，还有一件事，我想请各位帮忙。”
　　“闻人庄主客气了，请说。”
　　“再过不久黄泉路将要开放，而在此之前会有一场资格的考验。我可以明确告诉各位，这次的考验，能通过的只有一百五十个名额。我只有一个要求，白家，不入选一人。”
　　这句话，像是一枚炸弹丢在人群中，惊得所有人目瞪口呆。
　　慕容仙儿也抬头看了看，迅速将所有人的表情变化看在眼里，心里顿时有了计较。
　　好半天，所有人才慢慢消化了这句话，只是心情却久久难以平静，很是不解地问，“闻人庄主的意思是？”
　　“白家，存在的时间够长了。”闻人修只有这一句话，“当然，我也不会白请大家帮忙。”
　　众人你看我，我看你，一时之间都没有人主动开口说话，毕竟这么公然对付白家，需要的不仅仅是胆气就够了。
　　闻人修不催不急，只是静静地等着，撇过头冲闻落吩咐，“去上些夫人喜欢的点心。”
　　闻落闻言，脸色一僵，却没有丝毫的迟疑，只是心头却泛起嘀咕，在抱怨自己临时成了端茶送水的“小丫头”。
　　其他的人还在低声低语地不断交涉着，偶尔也有目光扫过慕容仙儿，许是听说过下午在衣店发生的事情。
　　慕容仙儿没有将那些目光放在心上，只是想到阿逸，他现在似乎在利用白家做一些事情，然而闻人修此刻却聚众敌对白家，这两者，深究起来是冲突的，只是这些，他们各自都不知道。
　　如果不是从阿逸口里得知他在利用白家，或许今天闻人修的话，她是绝对的赞成，只是现在，却有些犹豫了。
　　想了许久，直到闻落端上了热乎的点心，那些人依旧没有人主动开口支持，倒是慕容仙儿却在此时开口，“若是各位觉得为难，我这倒有个折中的法子。白家，不能不入一人，但是最终让谁得到名额，我们或许可以商量一下。”
　　话一出，不少人顿时眼中一亮，就连闻人修，也看向慕容仙儿，似乎在等着她的说法。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天出差，要到九月三号全国放假才能回来，然而九月五号左右梳子又要出差一个月，去浙江舟山=。=
　　更新基本不会断，实在忙不过来会提前请假说明理由，但是如果可以，会尽力保持更新。

　　☆、100.翻脸，天才碑！

　　慕容仙儿顿了一下，这才说到，“让白家人直接不入选一人，攻击太过明显，也容易引起不必要的麻烦。选，就要选一个可以掌握在手里的人。”
　　她的话一出，比起闻人修的要求更让人震惊。惊得是她的睿智，惊得是她的野心，更惊得是她的胆大。
　　语气消灭白家，不如将白家控制在手中，这样的想法，疯狂至极，却又让人不得不承认，比起消灭白家来，慕容仙儿的提议更让人心动。
　　不少人看向慕容仙儿，一改最初的印象，这女人除了角色的容貌，连智慧和胆识都非一般人所有。而她的实力，虽然有不少人能够看出是先天后期，但是却给人一种不尽其然的感觉。几者结合起来，让慕容仙儿的形象高大了不少。
　　果然，能配得上风月公子成为云仙山庄的妻子的女人很不简单。
　　傅瑞书眼中的复杂之色不减，只是隐藏得极深，看着慕容仙儿，心头浮现一丝苦涩，这女人还是一如既往的狠，不管是对自己，还是对别人。
　　慕容仙儿等了一会，见没人回话，不由眉梢一挑，“各位可是能代表自己的家族，又或者所有的只是个人意愿？”
　　这话，瞬间将帮忙和合作拉到了一条线上，帮忙，就和云仙山庄合作，不帮忙，那所谓的合作也就没有了。
　　所有人不由苦笑，看了看闻人修，只见对方根本没有任何反驳的意思，显然是极为赞同慕容仙儿的做法，也让他们更加认为闻人修对慕容仙儿的宠爱程度有多重。这一次，他们没有考虑那么久，因为慕容仙儿不给他们时间。
　　“诸位，如今夜也深了，不如就留宿这，好好考虑仙儿的意见。”慕容仙儿打断了他们的思绪。
　　她的话让在场一些人脸色微变，沈少安看着慕容仙儿，脸上的笑容带着几分不悦，“闻人夫人这是何意，莫非不答应，就不能离开这里了？”
　　慕容仙儿抿唇而笑，“沈少多心了，考虑，去哪不是考虑，何况这儿的环境条件都是极好的，要是沈少内心寂寞难熬，自然也有美人相陪。这里，最不缺的就是女人。”
　　沈少安被慕容仙儿的话说的脸色一片黑，好半天才勉强吐出几个字：
　　“不用。”
　　“倒是仙儿多虑了，沈少作为沈家少爷，有数不清的女人扑前继后，又怎么会看上我们这儿的姑娘。”慕容仙儿说着，笑容突然一冷，“你住就不住，不住就滚，云仙山庄既然连白家也敢对付，就不差一个沈家！”
　　慕容仙儿当场翻脸让所有人愣在原地，尤其是沈少安被这么一骂，脸色阴沉得几乎可以吓死人。他似乎没有得罪这女人吧，居然当着这么多人的面教训自己。
　　他一拍桌子，惊得桌上的茶杯抖了抖，茶水溅了出来。“闻人夫人好大的口气，就凭云仙山庄一介商贾，还当真上天了不成？”
　　“上不上天，你到时候就会知道。”慕容仙儿冷笑一声，黑白色的眸子不带半点情绪扫过在场所有的人，将话撂得彻底，“你们要么现在就给答案，要么就待在这儿过一晚想清楚，这么大的人，不至于夜不归宿回去被爹娘骂。答不答应，随便你们，但是要我知道谁泄露了今晚事情的半点，我慕容仙儿有的是办法让你们后悔！”
　　说完，慕容仙儿站起来，拉住闻人修就直直离开了房间。
　　闻落和钟衫看着慕容仙儿拉着闻人修径直离开了房间，心中对她的敬佩之情犹如滔滔江山绵延不绝。尤其是闻落，更是变成了星星眼，满是对自家夫人的崇拜。脸色变得跟天气似的一样快不说，就连威胁也是这么霸气。
　　在场的人，有四大家族的人，也有其他势力的人，都是尸都有身份有地位的人，而慕容仙儿居然不顾后果出言恐吓，还是这么多人一起，绝对是第一个，也是最后一个。
　　这些人似乎从来没有被人当着面这么恐吓过，尤其还是一个女人，老半天才回过神，心中愤怒的同时，却又无奈苦笑，看来他们还是小看这云仙山庄的女主人了。
　　钟衫咳了咳，急忙开口安抚这些人，“各位，实在抱歉，我家夫人年纪还小，脾气不太好，若是说话有什么得罪之处，还请见谅。”
　　“年纪小？”其中一中年妇人怪笑一声，“钟管事倒是说说，你们家夫人多少岁了？”
　　感觉到对方的怒气，钟衫摸摸鼻子，有些尴尬，“刚满十八。”
　　一时间，所有人都目光如炬朝着钟衫望去。十八岁，开玩笑，在尸都那可是还没有成年的年纪。
　　“我们夫人是外来人，并非尸都本土人。如果按照我们的算法，刚刚成年。”钟衫解释道，如今的尸都，外来人与本土人早就融合在一起，倒也没有以前那些的严重的排外心理。
　　“外来人？”
　　这样的身份，确实是他们想不到的，一时间，所有人不由沉默了。
　　傅瑞书自然知道慕容仙儿的真是年纪，只是没想到，她会有这么大的转变，美得更加惊人，脾气比以前更火爆了，更重要的是，她居然入魔了。
　　这是傅瑞书远没有想到的。
　　他和慕容仙儿来自同一个地方，自然能够察觉到一些。只是慕容仙儿在发火时毫不掩饰的气息才让他确定了这一点。入魔，她居然入魔了，她究竟经历了什么才会变成现在的模样。
　　傅瑞书心中越来越乱，自到尸都以来平静的心境却在今天被激起波澜。他有些烦闷，需要一个人静静，不由站了起来，冲着钟衫道，“钟管事，替我找一间安静的房间。”
　　傅瑞书是第一个表态的人。
　　闻落和钟衫不留痕迹对视了一眼，前者收起了平日在自己人面前的吊儿郎当，脸上挂着恰到好处的笑容，“傅少，请。”
　　傅瑞书微微颔首，然后冲着其他人点点头，跟着闻落离开。
　　沈少安和濮阳好也看了看彼此，其中一人也是开了口，“我们也留一晚吧，替我们安排在相邻的房间就好。”
　　“没问题，还请沈少和好少稍等。”钟衫回以一笑。
　　既然四大家族其中三个都表了态，剩下的人也都纷纷表示自己愿意留宿一晚，反正都是休息，哪里也是一样，就当看在云仙山庄的面子上。今晚的事情，他们却是需要时间好好考虑。
　　看着所有人几乎都答应下来，钟衫心中越发佩服起慕容仙儿来。他是跟在闻人修身边和慕容仙儿相处最久的人，也知道她的想法和手段一项惊人，今晚慕容仙儿的翻脸让他震惊，然而这些人的妥协却更让他惊讶。
　　钟衫也知道慕容仙儿和闻人修的真正的关系，只是今晚的事，却让他开始接收了慕容仙儿，也开始希望她能真正和自家主子在一起。毕竟这样果决有胆色的女人世间少有，云仙山庄需要一个强如慕容仙儿一样的女主人，既能管理家事，也能替主子排忧解难。
　　直到回房时，沈少安心中还是有些郁结，想到慕容仙儿最开始拿着自己开刀，不由冲濮阳好道，“濮阳，闻人修找了这么一个女人也就罢了，我似乎没得罪她吧？”
　　濮阳好神色古怪地看了看身边的人，好半会才说出自己猜到的真相，“你见过她，也闹了些矛盾，我估计这也是她拿你开刀的原因。”
　　“我见过她？”沈少安惊了惊，并不相信。慕容仙儿这样的女人，若是真的见过面，他肯定不会忘记。
　　“十年前，李府，你为了司徒满曾经和她闹过矛盾，她有一条灵宠，是蜱蠀。”
　　十年前，李府，蜱蠀。
　　沈少安的记忆猛地被唤起，那个容貌普通却又嚣张的女人迅速出现在脑海之中。当年，那个女人似乎也是跟在闻人修身边出现的，那个时候，她的实力不过是暗劲，就已经敢当着众长老级别的人物甩脸了。
　　那道高傲孤冷的身影和今晚见得慕容仙儿迅速重合了起来，眼中不由浮现一丝愕然。十年前那张脸普通到过目即忘，十年后，她却是有着惊人的美貌，如此大的反差，他压根不会往那方向想，怪不得今晚会突然对着自己甩脸。
　　沈少安有些明白了。
　　濮阳好拍了拍他的肩膀，叹了一口气，“这女人比以前更嚣张了，你也别放在心上。”
　　沈少安只是“嗯”了一声，至于究竟在想什么，只有他自己知道。
　　一夜很快过去。
　　慕容仙儿得到了三个同意和三个反对。至于的反对的理由也都一样，白家没有他们想象中的简单。
　　只是，他们为了结交闻人修，却也出言保证，他们会保持中立的立场，谁也不帮。
　　这样的结果，已经让她很满意了。她有些意外的是，沈少安居然会答应自己的提议，反倒是傅瑞书，拒绝了。
　　不过，不管傅家如何，早就认定自己和傅家没有半点关系。至于黑珠……慕容仙儿摸了摸自己脖子上的珠子，她总有一种感觉，傅瑞书还在打着这颗珠子的主意，更或者，是整个傅家也在打着这颗珠子的主意。
　　不管如何，接下来的时间，慕容仙儿只是留在了别院里闭了关专心潜修，期间龙逸辰也曾偷偷来找过她两次，最后一次，甚至和闻人修两人一起消失了一整天，期间发生了什么，除了当事人，谁也不知道。
　　……
　　时间很快过去，转眼就是黄泉路即将开放的日子，整个黄泉村几乎陷入了一片紧张又热闹的古怪气氛，不少人更是彻夜未睡，慢慢熬到了天亮。
　　直到这天早上，慕容仙儿才从修炼的状态醒过来，她微微伸展了一个懒腰，感受着自己更进一步的实力，不由微微一笑。
　　她动了动全身有些僵硬的肢体，准备离开密室，然而刚踏出密室一步，一道冰冷得让人不寒而栗的声音骤然出现在黄泉村的上空，传进每一个人的耳中：
　　“黄泉路即将开放，只有获得金印的人才有资格参加参与黄泉路的闯关考核。黄泉村外，有一座天才碑，所有的人经过天才碑的测试，探测出个人的战斗力和潜力，以此来决定进入黄泉山寻找金印的方向。天才碑分天、地、人三个等级，人级以上包括人级的都可以进入黄泉山，等级越高，得到的优势越强烈，未通过天才碑测验的人，立即离开黄泉村，不得有误！”
　　话说完，声音也跟着迅速消失了，对于慕容仙儿和修真界的人来说，这声音或许是陌生的，但是尸都的子民却都认识这个声音，这个声音，几乎深入每一个人的灵魂记忆，而这个声音的主人，正是他们的王，尸都的统治者与掌控者。
　　当声音落下，几乎绝大多数尸都子民都跪了下来朝着天空念念有词，神色恭敬而崇拜地冲着东方磕了磕头，因为东方的位置，是尸王行宫所在的方向。
　　几乎下一刻，黄泉山前就被人汹涌的人潮迅速淹没。昨天以前，这里还只是一座被封印住入口的高大山脉，山前除了树，什么也没有。而在那话说完以后，不多时，赶到这儿的人们就发现这里多了一座金色的巨物，犹如一座小型的山峰立在眼前，金色的光芒在其表面波动闪烁，光芒凝聚，迅速化作一圈又一圈金色的光环，笼罩着整个天才碑，璀璨夺目，让它瞬间成为这黄泉村最耀眼瞩目的存在。
　　“这就是天才碑吗？”
　　所有人望着眼前的庞然大物，感受从上面散发出来的可怕波动，尤其是那凶悍的气势更是压迫着每一个人。不少人吞了吞口水，发出喃喃自语般的感叹。
　　这么强大的东西，一夜之间出现在这里，纵观所有，也只有他们的王才能有如此打的手笔，而这所谓的天才碑，想来定是一件罕见的宝物吧。
　　顺眼望去，在那巨大的天才碑下，一块小小的石壁状的东西利于天才碑下方，上头空白一片，隐隐可见“天才碑排名”的字样。
　　众人摩擦着手掌，兴奋异常地望着那绝大的金碑，心中迫不及待冲上去看看自己的排名，也希望能早点进入这黄泉村中寻找金印。
　　很快，就有人第一个冲了上去，他伸出手掌，慢慢贴近离他最近的背面，只是一会，天才碑的金色光芒似乎有些晃动，那和手掌紧紧贴在一起的碑面出现了一道其他的颜色的光芒。
　　而一旁，那石壁也是晃动着一圈圈的金色，上头迅速浮现出那人的排名，第一，人级柳生明……
　　等到石壁的金光稳定下来，不远处进入黄泉山的地方，一道橙色的光柱瞬间亮了。
　　那人一喜，甚至没和同伴打声招呼，就这么匆匆朝着光柱走去，一头栽进了光柱之中，眨眼消失不见。而那橙色光柱也在人进入之后，又重新暗了下来。
　　一切又恢复了原样。
　　有了第一个，接下来天才碑前开始出现了白炽化的疯狂场面，不少人为了提前抢夺天才碑的测验更是大打出手，场面十分混乱。对此，却没有任何人出来阻止。
　　慕容仙儿在听到那道冰冷的声音在天空响起时，第一反应这是尸王的声音，只是这声音，细听之下，似乎和闻人修的声音很接近，只是前者的声音多了几分不容置喙的威仪。
　　天才碑的出现，测试的开始，让慕容仙儿嘴角扬起的弧度越来越深，眼中泛起浓浓的兴趣，她甚至可以预测到这场资格赛的精彩和残酷。
　　仿佛知道慕容仙儿出关，没过一会，闻人修就出现在她闭关的密室前，看着她露出颇有兴趣跃跃欲试的表情，不由轻笑，“仙儿，你很兴奋。”
　　“确实。”慕容仙儿直白地承认了，这样大型的比试，成千上万的人同时一起进行争抢，她还是第一次参加。
　　真的有些迫不及待了呢，慕容仙儿想。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　熬夜写出了今天的这一章，只因为明天坐车要五个多小时，梳子准备在车上睡觉，而且也是为了以防万一。
　　万人测验，争夺一百五十个金印，其中的精彩和残酷，已经开始了，敬请期待……。

　　☆、101.旧敌，再添一笔

　　等到慕容仙儿来到黄泉山前时，已经是第二天，天才碑的测验几乎没有时间的限制，只要金印未曾找出，就随时能够参加进入黄泉山。
　　天才碑处依旧聚集了一大群人，一眼望去乌压压的都是脑袋，只是场面看起来没有昨天那么恐怖，也不曾有为了争个先后而大打出手的场面出现。
　　慕容仙儿盯着金色的巨碑许久，这才换换收回目光，眼中的惊叹却是长久凝聚。视线稍往下，在那金色巨碑前的石壁布满了密密麻麻的文字，虽然看不太清，但是想来应该是留在天才碑上取得排名的人吧。
　　慕容仙儿并不着急着出手，观摩了一下，视线逐渐停留在了不远处，在那里她似乎感受到了几道比较强悍的气息。
　　那里靠近着天才碑，有一群人站在那里，而引起慕容仙儿注意的一共有三个人。
　　首先是最靠右的几人，约莫七八个，各个气息都不弱，而在那么中央，簇拥着一个穿着青色衣衫的男子背对着她，虽然看不清正脸，只是从他体内若隐若现散发出来的波动来看，这人的实力，丝毫不比之前遇到的白曼玉弱，甚至隐约还要强上几分，显然也是一名天才人物。
　　站在中间的，是一道靓丽如风景般存在的倩影，一袭白衣胜雪，衬得俏丽的容貌更换倾城动人。如瀑布般的青丝垂撒而下，垂直在纤细的腰间，勾勒出动人的曲线，令在场不少目光有意无意看向那盈盈可握的小蛮腰。只不过她浑身透着拒人千里的寒意，那寒意从骨子里散发出，像是一块千年难融的冰块，这也使得她周围空出了一人宽的距离没人愿意靠近。
　　再往左，五六个皆穿着黑色衣服的男子站在一块，为首的男子双手负于背后，面色平静，双瞳漆黑幽深，如一汪古井，深不可测。
　　他是最先踏上天才碑的，当他的手覆在天才碑的碑面之上，骤然间，强大的灵力波动爆发而出，天才碑上亦是同时爆发出一道金色强光，光芒直接从男子的手掌心处开始飞速蔓延而上，瞬间就突破了人级层次的限制，冲至地级区域。
　　一阵哗然声在人群中响起，就连那面无表情的白衣女子也是微微侧头看去。
　　那金色的光芒一直往上冲，到最后逐渐停了下来。而天才碑前的石壁上，在光芒涌动之间，三个字体慢慢浮现出来：
　　陆景森。
　　“地级第二……”
　　天才碑上，随着名字的浮动，只是刹那间，实力和潜力的综合排名也跟着浮现而出，一行小小的金色出现在名字之后。
　　一道道惊讶的声音在人群中响起，毕竟迄今为止还未曾出现过天级实力的妖孽，而陆景森在地级层级排了第二名，足以让人震惊了。
　　黄泉山的屏障迅速亮起一道青色的光柱，那陆景森并不着急着进入，而是低头看向石壁，将那排在自己面前的名字牢牢记住。
　　祝骁。
　　背对着人群，没人看见，陆景森的眼神在看到那个名字时迅速闪过一道戾色。
　　很快，他转过身看了看自己的同伴，朝着青色的光柱走去，当身影整个没入青色光柱时，光柱的颜色瞬间暗了下去。
　　“那秋寒月也要动手了……”
　　话音在人群之中刚响起，只见那白衣冷漠的女子提着剑缓缓朝着天才碑走出。
　　“原来是秋美人，倒是让人期待呢。”那被人簇拥着的青衫男子微侧过身子看向那白衣女子，笑着开口。
　　慕容仙儿瞧见那熟悉的侧影，目光陡然一寒，杀意闪现。不仅是她，就连站在她旁边的蓝熙尧也是目露恨意，差点冲动地提着剑冲上去。
　　慕容仙儿冷眸看了他一眼，无声地警告，这才让蓝熙尧脚下的动作一顿，只是握着剑的手不由收紧。
　　两道含着怒气和杀意的视线让青衫男子迅速转过头朝着慕容仙儿所在的方向望去，当看见慕容仙儿和蓝熙尧熟悉的面孔时，脸上的笑容当即隐去，面色沉了下来。
　　君无笙！
　　仇人见面，分外眼红。这句话用来形容此刻双方之间的关系，再适合不过。只是君无笙情绪隐藏得极好，即使阴沉的脸色也在下一秒迅速恢复了正常。
　　秋寒月察觉到君无笙的变化，淡漠地看了他和远处的慕容仙儿一眼，心中闪现思量，在天才碑前停了下来，继而伸出修长雪白的玉手贴了上去。
　　在全场瞩目中，秋寒月的手掌心也溢出金色的光芒，光芒开始在天才碑上绽放，顺着天才碑迅速地移上，势如破竹冲到了地级区域，一个个超越着上面的名字，最终停留在了第三名的位置。
　　地级第三！比起陆景森只低了一个名次。
　　秋寒月的测试，在人群中再度掀起一番涌动，紧接着和陆景琛一样的青色光柱在黄泉山的屏障外亮起。
　　秋寒月没有急着走，而是走到君无笙身边，目光投向慕容仙儿看了看，这才冷着声开口，“你喜欢她？”
　　“喜欢？”君无笙被她的问题惊住，下意识重复了一次那个词语。但很快，他露出邪佞的笑容，用嗜血的冷漠掩藏住眼底的复杂情绪，“这女人毁了我的破晓剑，你觉得呢？”
　　君无笙的话，让秋寒月目光露出些许讶异之色，投向慕容仙儿的目光多了几分兴趣，只是伴随着兴趣的，是无边的杀意，“我替你杀了她。”
　　“不急，这女人没表面那么简单。”君无笙阻止了秋寒月，看了看她身边不露深浅的闻人修，若有所思。
　　许是秋寒月长久逗留在黄泉山外，那青色的光柱未消散，下一个接近天才碑的人本能得受到了排斥，根本无法测试实力等级。只是，看着气息冷冽的秋寒月，那人张了张嘴，还是没有开口。
　　人群中泛起嘀咕的声音，只是碍于秋寒月的气势，少有人开口。
　　“你说，我若抢了她的道，会如何？”受着秋寒月布满杀意的目光，慕容仙儿却突然笑了。
　　闻人修低头看了看她一眼，目光落在远处的秋寒月和君无笙身上，眸光渐暗，“抢道者直接踢出黄泉山。不过这七彩光柱停留的时间有限，时间一过，自然也就失去了参赛资格。”
　　闻言，慕容仙儿笑意深了几分，朝着君无笙和秋寒月的所在的位置走去。
　　双方很快面对面站在一起，一时之间，诡异古怪的气氛在两方人马之间涌现而出，也叫旁人生出几分紧张之感，但更多的却投出了好奇探究的目光。
　　“修，你冷不冷？”慕容仙儿突然出声问。
　　闻人修看向慕容仙儿，眼角的余光同时不动声色讲秋寒月和君无笙看在眼底，只是“嗯？”了一声。
　　“这么个大冰块在面前，我倒觉得有几分冷意。”慕容仙儿说着，视线直直地望向君无笙，“君大少倒是好本事，降服这么冷的女人，也不怕半夜冻醒。”
　　话音刚落，秋寒月面色一变，俏脸生出几分煞意，“你说什么？”
　　“耳聋，是病，听不懂人话，是重病。年纪轻轻一身病，不去治疗，想要留住一个男人，难。”慕容仙儿仿佛没有听到她的问话，毫不留情面地讽刺道。
　　果然，话一出，身后的钟衫闻落几人顿时喷了，差点笑出声，没想到夫人也会有这么毒舌的一面，真是出乎他们的想象。
　　“你！”
　　这番直白的嘲讽领秋寒月当即变了脸，手中的剑直指慕容仙儿而去。
　　慕容仙儿面色微冷，侧身避过，抽出缠在腰间的角魔鞭甩了上去，一剑一鞭，都是带着强大的灵力，瞬间撞在一起。
　　砰！
　　慕容仙儿手一动，扯着角魔鞭迅速甩动起来，软鞭一圈接着一圈缠在了秋寒月的剑上，另一只手猛地挥出一道掌风朝着秋寒月挥去。
　　一来一往，秋寒月轻松解决到慕容仙儿未尽全力的攻击，只是手中的剑却被软鞭缠了起来，动不得。
　　她使劲用力一抽，角魔鞭却更加紧了些，慕容仙儿扯着角魔鞭，步子稳稳地定在原地没有移动，就这么和秋寒月僵持了起来。
　　青色的光柱闪烁得越发厉害了，只是所有人都被这眼前的一幕给吸去了注意力，谁都没有留意那光柱的变化。
　　“你找死！”秋寒月寒着声音，无边杀意顿时爆发。
　　慕容仙儿眸子一冷，似乎有些变化，却丝毫不受秋寒月杀意的影响，比狠，几乎没人能够比得过她。
　　她骤然松手，手中的角魔鞭飞了出去，而使着力的秋寒月却因为慕容仙儿突然的松劲，整个人猛地往后一倒，手中的剑跟着不受控制地飞了出去。
　　避免摔倒在地的狼狈，刚稳住身形的秋寒月，眼角的余光瞬间将慕容仙儿迎头而上的动作捕捉到，整个人急忙转过身，稍显慌乱地挡住这一击。
　　慕容仙儿冷笑一声，手掌心浮现的吸力将甩到不远处的角魔鞭吸入手心，顺带那把依旧还被缠着的剑。
　　剑刚入手，一抹森冷的寒意顿时从手掌的位置蔓延而上，慕容仙儿心中一惊，体内的魔力顿时运转起来，迅速驱散了涌上的寒意。秋寒月不仅人冷，连用的武器都是这么寒冷，若不是她反应快，稍不留神的人拿了她的剑，只怕也会被迅速蔓延的寒意冻住。
　　秋寒月后退了两步，抬头看见自己的剑居然落到了慕容仙儿手中，一抹喜色浮现，只是下一刻，却让她寒着的脸色更加阴沉了。
　　她居然能够抵挡寒霜剑的寒气？
　　君无笙黑着脸，不知道这女人突然抽的什么风就挑衅起来，只是隐约觉得不对劲。不经意间，当他瞥见那光芒有些黯淡的青色光柱时，心中顿时冒出一个想法，继而一惊。
　　这女人居然打的这个主意，让秋寒月延误进入光柱的时间而失去抢夺金印的资格！
　　君无笙恨不得狠狠教训着慕容仙儿，只是眼下却不是好的时机。暂时压住心中的想法，君无笙对着秋寒月喝了一声，“寒月，时间不多了，进入黄泉山为重！”
　　君无笙的话，如当头棒喝让秋寒月猛地惊醒过来，视线急忙望向那青色光柱，之间光柱闪烁得颜色越来越暗，过不了多久就要自行关闭了。
　　秋寒月一恨，此时那还能不反应过来，这女人分明是故意在拖延时间！
　　被发现目的，慕容仙儿只是挑了挑眉，提着手中的寒霜剑晃了晃，“剑不要了？”
　　见状，秋寒月顿时扑了上去欲夺回自己的武器，却被慕容仙儿当即侧身一闪，顿时出现在天才碑前。
　　秋寒月面色一冷，正打算跟上去，却被君无笙扯住了手臂，冷这声音训斥道，“剑再找机会夺回来，再不进去，取消了资格，别怪我没提醒你。”
　　都到了这份上，秋寒月自知大势已去，只能去小顾大。她狠狠瞪了一眼慕容仙儿，眼中的恨意和杀意毫不留情地射去，继而转身一头栽进了青色的光柱之中。
　　随着秋寒月身影消失，青色光柱的光芒瞬间暗了下去。
　　慕容仙儿心中有些可惜，必须秋寒月的这样的对手，若是遇上也需要耗费不少时间应付，只可能计策没能成功。
　　不过，看着落在手中的寒霜剑，慕容仙儿笑了，抬头看了看不远处的君无笙，渗着冷意的声音传入君无笙和周围人的耳中：
　　“君无笙，你既然有过亲生体验，就应该知道落在我慕容仙儿手中的东西，就没有再回去的可能。这剑，留着陪你的破晓剑作伴吧！”
　　话音一落，在君无笙彻底流露出杀意的目光中，不知何处出现在慕容仙儿手中的囚灵猛地一刀劈下，狠狠将寒霜剑劈成了两半。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　以后若不出意外，更新固定在中午11：55。若是有更合适的时间，小伙伴可以提出来=。=
　　求暖评论区。

　　☆、102.天级！紫色通道

　　“噗——”
　　踩着时间点匆匆进入黄泉山的秋寒月，还来不及查探周围的环境，整个人顿时向前一倾，捂着胸口猛地喷出一口鲜血。
　　鲜血令她雪白的衣裳溅了不少零星点点的血渍，也让秋寒月整个人的气息萎靡了不少。她慢慢擦拭掉嘴角的鲜血，眼眸里满是强烈蚀骨的恨意，几乎咬碎了一口银牙，“贱女人，你毁我本命灵剑，侮辱我心爱之人，我秋寒月与你势不两立！黄泉山一行，不要让我在碰到你，否则……我定要你不得好死！”
　　满怀恨意的誓言，就在这了无人烟的黄泉山入口随风飘散，为黄泉山种下的仇恨再添了一笔。
　　黄泉山的金印抢夺之战，一开始，就预示着它的不平静，平静的背后又是怎样一番血雨腥风，或许在不久之后，就会昭然若揭。
　　……
　　天才碑处一片无声压过全场，所有人都望着慕容仙儿所在的位置，看了看她的脚下的断剑，再看看君无笙铁青的脸，最终又将视线投降了那绝色狠厉的女人身上。
　　君无笙恨不得一掌扇过去将这女人打死，可是他没有动，他的理智告诉他，这里不是动手的好地方，更何况还有一个令他深深忌惮的闻人修在一旁看着。
　　强忍着心中的怒火，袖中的拳头捏得紧紧的，双眼几乎将慕容仙儿大卸八块，但是他却不得不承认，这女人越发得入他的眼。他深深吸了一口气，用邪笑遮住眼眸深处的戾色，“你是第一个敢这么对我的女人，很好。”
　　上一次，他没能得到这女人的名字，这一次，他记住了，很好。看来以后的日子，不会太寂寞了。
　　慕容仙儿只是冷冷地看着他
　　突然间，人群中一阵骚动出现，慕容仙儿和君无笙同时望去，眼神同时一暗，只是后者的目光里，却多了几分狠厉。
　　一身黑色的龙逸辰慢慢朝着天才碑走近，他浑身上下散发着冷漠的气质，与生俱来的王者气势让绝大多数打从心眼里生起畏惧之心，主动地让出了一条道路。
　　“龙逸辰。”
　　因为隔得近，慕容仙儿分明听见君无笙低声呢喃这个名字时，是带着恨意的。
　　等龙逸辰走近的时候，他只是看了一眼君无笙，淡漠目光根本没有将他放在眼里。他转而看向慕容仙儿，声音微微一柔，“仙儿。”
　　慕容仙儿只是挑眉看了他一眼，冷笑了一声，“我和龙少主似乎不熟。”
　　她语气带着几分冷嘲热讽，在旁人看来两人的关系分明是水火不容的，几乎没人能察觉这份冷漠下，是隐隐的笑意。
　　龙逸辰微微蹙起眉头，对于她这样的反应显然感觉到不满，心头满是无奈和宠溺，恨不得好好将这女人一把揽入怀中。目光却是一寒，没有说话。
　　君无笙不动声色讲龙逸辰的变化看在眼里，眼角的余光打量了下慕容仙儿，若有所思。他也听说过前些日子龙逸辰在衣店发生的事情，为了一个女人和人动手，他对此始终保持这怀疑的态度，只是如今看到他对慕容仙儿的态度，似乎有些明白了什么。
　　他心中对慕容仙儿的兴趣越来越强烈，很明显这龙逸辰对慕容仙儿是有着不一样的情感，偏偏慕容仙儿对他却没有丝毫好感。若是他将慕容仙儿夺到身边，是不是能让龙逸辰觉得痛苦难堪呢。
　　龙逸辰顿了顿，径直地走向。
　　他的手贴近碑面，一道强烈的金光顿时涌现，呈势如破竹的趋势迅速上升，眨眼就突破了人级的层次，迅速冲入地级区域，一路狂飙，眼看就要超过了第二的陆景森，那金光却一直没有停下的趋势。
　　“轰！”
　　天才碑上出现一阵灵力的波动震荡，只见那道代表了龙逸辰实力和潜力的金光冲入了天级的位置！
　　场下跌破了无数双眼睛，不少人张大了嘴巴死死地盯着那道还在上升的金光，眼珠子也忘记了转动，只是呆滞地望着。
　　龙逸辰收回手，那道金光停留在了天级中间的位置，只是眨眼间，石壁上波光抖动着，一行金色的字体迅速浮现出来：
　　“天级第一，龙逸辰……”
　　这是第一个获得天才碑天级测试的人！而且看金光所呆的位置，他的实力和潜力不仅仅是天级，甚至已经到了中上的阶段。
　　黄泉山前的屏障，一道蓝色的光柱突然升起，光芒绚丽夺目，光柱中央泛着波澜的灵力更是如同被风吹拂的海面一样，让人陶醉。
　　慕容仙儿将他主动收回手的细小动作看在眼里，心中的自豪油然而生，这是她的爱人啊，若是可以，她甚至相信他的潜力和天赋足以到达天级的顶峰。
　　龙逸辰目光不经意间扫了扫场中几人，冷着声音冲慕容仙儿宣布了主权，“你注定是我的。”说完，便头也不回朝着蓝色的光柱走去，背影挺拔而孤傲，让人景仰。
　　蓝色的光芒随着龙逸辰的走入而很快暗了下来，可是绝多数人的心情却久久不能平静。
　　闻人修慢慢走上前，来到慕容仙儿身边，低着声音轻问，“进去？”
　　慕容仙儿点点头，看了看天才碑，“修，你先吧。”
　　闻人修“嗯”了一声，上前直接将手掌朝着碑面贴了上去。
　　轰！
　　又是一阵金光的震荡，传出轻吟声，闻人修手掌处溢出的金光没有丝毫停留地一直往上升，迅速突破了人级层次，继而又突破了地级，直接进入天级区域。那金光不断往上，除了速度慢下来，没有丝毫停留的架势。
　　即将到达先前龙逸辰潜力金光所在的位置时，那金光的速度也不过是之前的十分之一不到。闻人修放开手，金光冲到了和龙逸辰平行的位置就停了下来。
　　一模一样的实力和潜力值，在石壁上，迅速浮现出一行记载着闻人修测试的答案：
　　“天级第一，闻人修……”
　　他的名字和龙逸辰的名字，并在了一起，并没有谁前谁后的区别。
　　幽蓝色的光柱瞬间亮了，众人木然地看了看那蓝色光柱，又看了看闻人修，全都不约而同保持沉默。
　　闻人修抬手摸了摸她如瀑布般乌黑亮丽的头发，亲昵地将她调皮落于额前的长发顺至脑后，声音虽冷却带着独特的温柔，“我在里面等你。”
　　“嗯。”慕容仙儿轻轻笑了，她知道，在天才碑前，他同样的保留了自己的实力。
　　闻人修不急不慢朝着蓝色光柱走去，身影很快就消失在其中。
　　慕容仙儿看了看那道蓝色的光柱，目光凝了凝，直到闻落有些试探的声音在她耳边唤起，“夫人？”
　　“夫人？”
　　立即响起的，并不是慕容仙儿的回答，而是君无笙的震惊，他无论如何也想不到，这个目中无人的女人，居然会嫁人。
　　回答他的，是慕容仙儿漠然一瞥。她转身朝着天才碑走去，将手贴上了天才碑的碑面，一瞬间，金光大绽，光芒强烈的程度甚至晃人眼睛，比起先前闻人修和龙逸辰的潜力之光还要亮上不少。
　　金光一路不断往上冲，冲破了人级，冲破了地级，一路飙到了天级层次，直逼龙逸辰和闻人修先前所停留过的大概位置。
　　石壁慢慢浮现出一行金字，再次像一颗炸弹丢落到人潮涌动的人群中。
　　“天级第二，慕容仙儿……”
　　比起闻人修和龙逸辰，慕容仙儿的潜力值似乎只差了一点点。
　　慕容仙儿微微蹙起眉头，随即舒展开来，她的实力天赋比起阿逸和修却是差了不少，这样的测试结果，勉强能让她满意吧。
　　光柱的光芒轰然大亮，令所有人愕然的是，迎接慕容仙儿的光柱，并非像上两人一样是幽蓝色的光柱，而是紫色光柱。波光闪动着，宛若璀璨星辰绚丽夺目，梦幻美丽得让人移不开眼睛。
　　看着紫色的光柱亮起，就连慕容仙儿面上也浮现了一丝惊讶，她的测试比起龙逸辰和闻人修的测试结果只低了一些，为什么进入的通道会比他们两个还要靠前一个。
　　这诡异的结果，似乎没有人能够想通。
　　慕容仙儿眨眨眼，掩住心中的疑惑，这才看了看剩余的人，嘱咐了一声，“你们尽快进来，一切小心。”
　　“谢夫人关心。”
　　剩下了五六个人，全都是闻人修和慕容仙儿准备带入黄泉山的人，个个实力和天赋都不弱，听见慕容仙儿的嘱咐，异口同声回道，心中也是生起了一丝暖意。他们夫人虽然冷，但对他们却很好，是发自内心的关心。他们都知道，慕容仙儿只是将他们当做了自己人才会这样。
　　点点头，慕容仙儿目不斜视地朝着紫色光柱走去，在众人羡慕嫉妒的目光下走进。
　　君无笙也没有再拖下去，很快走上天才碑，测试的结果很快就出来，天级第三，对于这样的答案，让他有些难以接受，阴沉着脸色走进了蓝色的光柱之中。
　　一连出了四个天级天才，这样的结果让几乎所有人从震惊到震惊，最后已经麻木了，心中除了深深地羡慕和嫉妒，已经生不起其他的负面情绪。
　　然而人群中，一个全身都包裹在黑色衣服的人却死死盯着紫色的光柱许久不曾移开，斗笠下，一双充满了恨意的眼睛露出带着疯狂的神色。
　　……
　　进入蓝色光柱的闻人修并没有急着离开，等了一会，原本以为会感应到慕容仙儿会和他进入相同的通道，只是传送的位置不同而已，然而，感应的结果却让他目光陡然一冷。
　　居然是紫色通道！
　　那个人，居然直接将她送进了紫色通道！
　　终于忍不住出手了么。
　　闻人修一双细长的眸子微微眯起，眼中似有寒意闪现。他深深了解到紫色通道几乎直接通往黄泉山中心的位置，在那里金印几乎唾手可得，同样的，那里却也是危险重重，甚至可以说是黄泉山最可怕的地方，随时有未知的东西出现。
　　他一掌拍向不远处的大树，精芒无声没入，随后抬眼望了望那绵延不断的山脉，若是那人让仙儿有丝毫的差错，就别怪他违背当初的约定。
　　他在原地站了一会便朝着黄泉山深处走去，在他离开后不久，那棵大树突然从中间一寸寸裂开，化作了无数碎片。
　　同一时间，黄泉山最深处的地方，一双眸子慢慢睁开，就在他彻底睁开的一刹那，两道实质性般的银光射出，银灰色的眸子深如古潭，不见深浅。
　　他微微低头，一缕银丝垂顺落下，呢喃的声音在空荡寂静的密室响起，“终于，等到你了……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天回去。终于可以放假了=。=已经迫不及待回去了，不喜欢出差，累，明后天多更一些。

　　☆、103.晋级，游戏开始

　　当慕容仙儿出现一处树林时，旁边一棵大树上一条几乎有大腿般粗大的蟒蛇正缠绕在树枝上，一圈绕了一圈，蛇信子吞吐着，拳头大小的眼睛正四下张望着寻找猎物，并发出“嘶嘶”的声音。
　　突然出现的慕容仙儿正好落入它的眼中。
　　蟒蛇眼睛一亮，蛇信子吐得欢快，微微张开的嘴巴缓慢流出晶莹的液体。
　　慕容仙儿一站稳，就感觉到自己立即被什么东西盯住，她迅速撇头一看，旁边一颗大树上，一条蟒蛇正游下来朝着她扑来。
　　慕容仙儿眼中闪过一道冷光，手中的角魔鞭闪电般挥出，“啪”的一声重重打在前面的地面上，响亮的声音在树林炸开，惊得面前的蟒蛇吓得弓起了身子，警惕地望着眼前的人类，目露惧意。
　　慕容仙儿将水晶召唤出来，同时也将黑金唤醒，这小东西自从回到自己主人身边，变得越来越粘人，若非必要，根本不会从慕容仙儿手腕上下来。
　　那蟒蛇很快被非人类的生物吸引，看着慕容仙儿肩头一只金黄色的蝙蝠和一条还没有自己蛇尾十分之一大的小蛇，眼中明显闪过一抹不屑，就凭这两个小玩意，也能对付它？
　　被蟒蛇眼中的不屑刺激，水晶扑腾着翅膀朝着蟒蛇扑去，小嘴一张，吐出一道白光，准确地射中了蟒蛇的身子。
　　那白光令蟒蛇的鳞片上立刻滋滋地冒出白烟，剧痛猛然袭上心头，让蟒蛇痛苦地瞪大了瞳孔，蛇尾一甩，朝着水晶甩去。
　　同一时间，黑金“蹭”地蹿了出去，细小的身子闪电般钻进了大蟒蛇的鳞片之下，尖锐的牙齿用力咬了下去，毒液立马深入血肉，那一块鳞片附近的皮肉以肉眼可见的速度黑了一大半，甚至变得僵硬起来。
　　“吼！”
　　蟒蛇痛苦地吼叫起来，粗大的身子因剧痛不断翻滚起来，蛇尾乱甩，周围的树木都遭了秧，惊得不少其他的小动物四下乱窜逃命。它的眼睛逐渐充斥着血丝，嘴巴张的极大，狠狠地瞪向不远处的慕容仙儿。
　　他突然张大了嘴巴，身子猛地绷直了一条线朝着慕容仙儿扑去，那速度和他庞大的身体几乎不成正比，甚至隐隐带起了风。
　　慕容仙儿杀意乍现，身子迅速一侧，手中的角魔鞭狠狠甩去，当即在蟒蛇身上留下一道皮开肉绽的伤痕。如此，慕容仙儿再次一动，每移动步伐就在蟒蛇身上留下一道鞭痕。不一会儿，它的身上被大大小小的伤势覆盖，鲜血淋漓。
　　那蟒蛇被慕容仙儿鞭打得浑身是伤，剧痛无比，原本灵活的身子此刻也因为剧痛使不上力气，软趴趴地垂在地上，唯独一双眼睛被血丝充斥得满满的，带着无比强烈的恨意。
　　慕容仙儿冷血得望着这条几乎蟒蛇，囚灵出现在手中，当即狠狠扎进它的腹部，“刺啦”一声蔓延，顿时将它开膛破腹。
　　慕容仙儿灭了它的生机，迅速找到蛇胆的位置，面无表情地拿着囚灵将蛇胆割了出来，将它扔给了黑金。她曾听说蛇胆是蛇类动物最补的东西，身为同类，这东西对黑金应该会有用。
　　她不知道，如果真的成了精会自行修炼的灵物，珍贵的并不是内脏，而是它头颅里一颗像晶石一样的东西，那是灵物的元丹，真正的大补之物。
　　黑金慢慢将蛇胆吞了下去，那颗比他身子还大的蛇胆瞬间让它的小肚子鼓鼓地涨了起来，显得十分滑稽。慕容仙儿不由一笑，捏着它的身子将它提了起来。而一旁，水晶两只爪子在血肉横糊的蟒蛇身体里捣鼓了一会儿，很快抓出一个染着血的东西朝着慕容仙儿飞去。
　　慕容仙儿看着水晶抓着一个被血肉模糊得看不清原本模样的东西，只隐约可见金色，心中不由一动。
　　黄泉山脉，突然响起一道异常冰冷的声音传遍整座山脉，任何地方都能听见：
　　“金印已出，狩猎游戏开始。黄泉山脉所有封印禁制全部解除，所有人不得临时退出，直到游戏结束，生死不论。”
　　声音回荡在山脉的各个角落，也让所有人心中生起莫名的危机感。游戏，什么游戏？
　　没人能够回答他们的问题，黄泉山脉却在声音落下之后开始剧烈地晃动起来，像是要发生地震一般。
　　慕容仙儿的身子不受控制地左右摇摆起来，她猛地甩出角魔鞭缠上了不远处的粗壮树干，眼疾手快地一把抓住水晶塞进怀里，只是那血淋漓的小东西却从水晶的松开的爪子掉下去，一路随着地面的晃动滚开。
　　许久，地面才慢慢平静起来，周围不少石头四下散落，慕容仙儿这才松开了角魔鞭，只是身上也落下不少灰土，唯独一张脸还算干净。
　　她拍了拍身上的灰土，看着已经恢复平静的树林，回想起先前那道声音说的话，心中微微一沉。不知道是不是她的错觉，她总觉得此时的黄泉山脉，似乎多了几分诡异的气氛，仿佛有什么东西正在暗中蛰伏而出。
　　水晶在她怀里拱啊拱，好不容易钻了出来，不断扑打着翅膀比划着，爪子一松一紧似乎在表达什么。
　　看了小半天，慕容仙儿才明白水晶想要表达的意思，“你是说，让我去找你刚刚抓的那个东西？”
　　水晶欢喜地叫了两声。
　　慕容仙儿哑然，经历了先前一番晃动，就连那条蟒蛇的尸体都晃得老远，那个小小的东西早就不知道滚到哪去了，她怎么找？
　　看到慕容仙儿的表情，水晶却突然朝着树林深处飞去，迅速消失在视线。慕容仙儿连阻止都来不及，只能跟了上去，以防它出现什么危险。如今这黄泉山脉给慕容仙儿一种极其神秘危险的感觉，让她不得不时刻提防着。
　　还没走多久，水晶尖叫的声音突然传入慕容仙儿耳中，让她一颗心猛地一沉，脚下的动作加快了几分，迅速朝着声音传来的方向掠去。
　　拨开宽厚的灌木枝叶，映入眼中的是泛着粼粼波光的湖泊，一名垂着头男子正站在湖泊前，手中抓着的正是不断挣扎的水晶。
　　令慕容仙儿惊艳的，是他那一头的银发。仅一部分用玉簪随意挽起，其余长长的发垂直腰间，似倾泻了一片月色。
　　水晶还在他手中不断挣扎着，那男子像是察觉到慕容仙儿的到来，抬头望去，银灰色的眼瞳宛若掀起些许流光，不复一片冰冷漠然，俊美的容颜，清冷如玉的气质，恰似谪仙。
　　然而慕容仙儿眼里浮起惊色，震惊地望着那银发男子酷似闻人修的面容，难以置信。
　　“修？”
　　他没有说话，只是放开手中的水晶，水晶急忙朝着慕容仙儿飞去，像是受了极大的惊吓躲进她怀里，不敢再抬头。
　　慕容仙儿轻轻抚摸着水晶因为受惊而瑟瑟发抖的身子，眼中已经恢复清明，望向对面男子的目光已经变得充满冷意，“你对水晶做了什么？”
　　他不是修。
　　“我对它没兴趣，不过是引你来罢了。”银发男子说着，眼眸里似多了几分不明的情绪，“小樱，你终于回来了。”
　　“你认错人了。”慕容仙儿直觉这男子太过危险，心中警惕愈浓，说完就转身打算离开。
　　但是很快，她发现自己的身子居然动弹不得，心中顿时满是惊色，一抬头，便看见那银发男子朝着自己走近。
　　水晶吓得急忙钻进慕容仙儿胸口的衣裳里，鼓作一团，鼓着肚子的黑金嗅到危险的气息，跳出来朝着银发男子扑去，鼓鼓的小肚子让它平日里闪电般的速度慢了不少。
　　慕容仙儿甚至没有看清他的动作，就发现黑金已经被对方捏住了七寸，身子顿时一软垂了下来，幽绿色的小眼睛浮现一抹惊恐。
　　看着银发男子走近，慕容仙儿顿时怒气浮上心头，“你……”
　　她的话没说完，那男子突然俯下身，冰冷的薄唇印上她的唇，堵住了她后面的话。一股清寒的气流迅速滑入她的口中，顺流而下，也让慕容仙儿的眼睛慢慢地闭上，身子一软，跌落在他怀里。
　　他温柔地抱着慕容仙儿，一挥手将黑金和水晶困入袖中，就连缠在她手腕上的小伊也被发现，一同扔了进去。
　　他的指腹慢慢抚摸而下，描绘着她的眉眼，她的鼻翼，她的嘴唇，眼眸泛起温柔宠溺，“小樱，既然回来了，我不会让你再离开了。你丢失的记忆，我会帮你找回来，不属于我们之间的记忆，不要也罢。”
　　他说着，手掌心浮现一道闪烁的银灰色光芒，慢慢朝着慕容仙儿逼近，突然间，慕容仙儿手腕上的镯子爆发出耀眼的白光，猛地阻断了那道即将覆盖住慕容仙儿大脑的银灰之光。
　　见状，银发男子的面色布满了寒意，“闻人修，你居然在小樱身上下了禁咒！”
　　同一时间，朝着黄泉山脉中心赶来的闻人修却突然停下了脚步，眼眸一冷，他送给慕容仙儿的储物灵镯被他布下了禁咒，如今禁咒触发，他理所当然第一时间感应到了。他果然猜的没错，那人真的想要篡改仙儿的记忆！
　　他闭上眼，手指飞快地舞动起来，快如闪电。金色的咒印在半空中浮现，一层接着一层覆盖而上，不断闪烁着，而远在山脉中心深处的慕容仙儿手腕处的灵镯也不断闪烁着光芒，逼得那男人不得不讲慕容仙儿放在地上，继而开始压制起那道咄咄逼人的白光。
　　隔着老远，两个容貌一模一样的俊美男人虚空斗了起来，一灰一白的光芒不断闪烁在慕容仙儿身上，僵持不下。
　　闻人修突然张开眼，咬破手指，血滴甩落在咒印之上，声音极冷，“闻人玥，她早已不是小樱，你若敢伤仙儿一分，就别怪我不客气！”
　　看着慕容仙儿身上的白光浮现出一行字，银发男子猛地一拍，将所有的光芒拍散，那一行字体也跟着消失了。
　　的确，他的名字正是闻人修口中的“闻人玥”，也是先前那两道在空中响起的声音的主人，尸都的统治王者，玥王。
　　闻人玥眉宇之间流转着怒气，他的目光落在不远处的慕容仙儿身上，继而微微眯起眼眸，“闻人修，她是不是小樱转世，你我心里清楚。你选择放手守护，不代表我闻人玥也会这么做。不管是小樱还是仙儿，我都不会放手的。”
　　他的声音低低地在湖面上滑过，一阵震天怒吼突然在附近响起，像是虎啸，又像是牛吼。闻人玥眼珠微微转动，将地上的慕容仙儿横腰抱起，朝着另外的方向走去。临走前，他故意划破了慕容仙儿表面的衣裳，留下些许碎布，看起来像是打斗过留下的。
　　……
　　当慕容仙儿悠悠苏醒时，天色已经完全黑了，周围阴风阵阵，偶尔有动物的叫声或远或近传来，令夜色诡异莫名。
　　她抬手揉了揉太阳穴，眼中还残留一抹迷茫，脑海的记忆迅速浮现。记忆中，她似乎听到了水晶的尖叫声，然而看到一个和闻人修长得一模一样的银发男子，再接下去的事情，她似乎没有任何的印象。
　　“你醒了。”一道略显冰冷的男声突然响起，也令慕容仙儿心一惊。
　　她眼中迅速浮现一片警惕，抬眼望去，一名男子正看着她。他的眼瞳是银灰色的，清疏冷漠之间带着温柔，他的发是银色的，在月光下，衬得他俊美的容貌更加惊为天人。
　　“修？”慕容仙儿下意识唤出闻人修的名字，继而迅速反应过来，“不对，你不是修，你是谁？”
　　这个男人除了发色和瞳孔的颜色和闻人修不同之外，不论是容貌还是气质，几乎都一模一样，显然是她回忆里出现的那个男人。
　　闻人玥笑了笑，银灰色的眸子微微闪了闪，浅浅的笑容带着几分蛊惑的魅力，“你说的是阿修吧，他是我弟弟，我叫闻人玥。”
　　他的笑容，让慕容仙儿不知不觉放松了心中的警惕，而他的话更是让慕容仙儿惊讶，“你是修的哥哥？”
　　闻人玥“嗯”了一声，“修没和你提过我的存在吧，我的身份特殊，他也是为了保护你才没有跟你提起。”
　　“是吗。”慕容仙儿低低呢喃了一句，隐隐约约觉得有些不对劲，可又说不上来。她再次看向闻人玥，对方眼神虽然泛着冷意，像是与生俱来的，但是却真诚，让她挑不出什么问题。看着那张和修长的一模一样的脸，慕容仙儿面色微微柔和下来，疑惑地问，“我怎么会在这？”
　　“你忘了？”闻人玥有些惊讶，随后又想到了什么，告诉她，“我是在修炼时候遇到你恰好和一只旋照后期的魔兽打斗，就顺手救了你。至于你晕过去的原因，我查看了你的身体，应该是气急攻心。你都快晋级了，应该找个地方安安静静打坐晋级，你现在的实力，旋照后期的魔兽不是你能对付的。”
　　真的是这样吗？慕容仙儿听完闻人玥的解释，总有种说不上来的感觉让她觉得怪怪的，她疑惑地看了看闻人玥，闭上眼睛查探自己的身体，丹田处的能量几乎已经到了一个临界点，只要再努力一把，就足以晋级了！
　　这样的结果，让慕容仙儿心头大喜，她竟然不知不觉快晋级了。
　　她睁眼，冲着闻人玥感激一笑，“谢谢你，额，我……”正要叫对方名字的时候，慕容仙儿却突然发现不知道该怎么叫。
　　像是看穿了她的想法，闻人玥只是一笑而过，“你若是不嫌弃，就叫我‘玥哥哥’，或者随便怎么叫。你先冲关吧，我替你护法。”
　　慕容仙儿点点头，她和闻人玥不熟，让她如此亲切地叫“玥哥哥”，确实有些叫不出。不过，不管如何，她先晋级再说。
　　迅速盘腿而坐，慕容仙儿眼睛紧闭，身上的灵气慢慢渗出来波动着，她的手不断变化着，体内的力量进而汹涌起来。
　　她一心一意冲刺着，无法发现闻人修在她闭上眼睛的一刹那，双目间有发自骨子里的冷意和不悦蔓延。小樱，你连叫我一声“玥哥哥”都不愿意，难道诅咒落在你身上，真的连一丝丝过去的痕迹都给抹去了吗？
　　他眼睛盯着慕容仙儿，看着那张和记忆力一模一样的小脸，恍惚中，那个扬着天真灿烂笑容的人儿正对着他微笑，甜甜地唤他“玥哥哥”。
　　阴风拂过，尸都的夜色永远笼罩在一片阴沉恐怖的气氛之下，尤其是黄泉山脉，比起及禁忌森林也不遑多让。这里到处充满了魔兽和未知的危险，原本一些实力强大又恐怖的魔兽都被封印在特定的地方，而闻人修却暂时解除了所有黄泉山脉的禁制，将那些危险的生物都放了出来，这也让进入黄泉山脉寻找金印的人落入随时可能丧命的危机之中。
　　或许是因为他隐隐泄露的强悍气息，也让附近的魔兽都不敢放肆，离慕容仙儿离得远远的，给了她最安全的环境让她安心修炼。否则，在黄泉山脉想要安心修炼晋级，没人护法，几乎是一件很难完成的事情，光是晋级时泄露的气息就足以吸引附近的魔兽靠近。
　　而他和闻人修原本就被赋予了责任看守这黄泉山脉被封印的魔兽，每隔五百年就释放这些魔兽，给他们一年的自由时间。而他不过是趁着这一次开放黄泉路的机会将时间提前罢了。
　　他利用特权的原因，或许一部分是因为无聊，但是更多的，为的是慕容仙儿，这个他等了上万年才等到转世的恋人。
　　恋人……
　　万年前的生死离别，永生永世的诅咒，让他痛苦得差点疯掉，他每日每夜都孤寂地守着回忆度过，甚至很长一段时间都陷入沉睡，只想逃避。后来，他和闻人修分离，立下约定。从那以后，他是尸都最尊贵的王，统治整个尸都，闻人修是尸都最神秘的大祭司，暗中守护着尸都。
　　他和他，井水不犯河水，不曾见面，却心灵相通。双方都遵守着自己的约定，直到那一次沉睡，闻人修默不作声找到了小樱的转世，甚至主动将她送出尸都，再后来他知道之后，两人就彻底闹僵了。
　　闻人玥看着慕容仙儿，回忆如同快进的电影，不断放映着。
　　天亮以后，慕容仙儿的身体突然爆发出巨大的能量，紧接着周围的尸灵之气疯狂地朝着一个方向涌去，被慕容仙儿不断成魔力吸了进去，一吸一吐，持续了近半个小时，终于缓了下来。
　　慕容仙儿睁眼站了起来，动了动身子，体内立刻传来一阵噼里啪啦的声音。她猛地劈出一掌，感受着自己身体仿佛达到一个前所未有的强度，似有用不尽的精力存储在体内，脸上不由露出满意的笑容。
　　黄泉山金印争夺还未正式开始，她突然进入旋照中期的意外惊喜，也让她在接下来的争夺赛中多了几分底气。
　　慕容仙儿并不知道，她这一次之所以能如此迅速地进入突破先天境，甚至直接跳到了旋照中期，一切都是闻人玥的功劳。
　　“恭喜。”
　　慕容仙儿听见闻人玥的声音，转头看见闻人玥冲着自己一笑，他虽然不见疲惫和凌乱，但慕容仙儿知道，为了让自己安心冲刺晋级，他定是一夜未睡。
　　慕容仙儿有些歉意地冲他笑了笑，“谢谢你，玥、玥哥……”
　　“玥哥哥”三个字对她来说，始终有些矫情了，她也叫不出来，退而其次叫了声“玥哥”。
　　闻人玥眉毛微微动了动，勉强接受了这个叫法，没有在称呼说什么，“既然你已经醒了，我也该离开了。对了，这是你的两只宠物，还有这个，是它们找到的，都一并给你。”
　　闻人玥说着，袖中有两个东西同时飞了一出来，一只金黄色的蝙蝠和一条黝黑的蜱蠀，纷纷朝着慕容仙儿扑去。
　　两只灵宠落到怀里，慕容仙儿只是看了看它们无恙之后，立即被闻人玥手中精致小巧的东西吸引，模样看起来像一个印章。
　　“如果没猜错，你这蝙蝠宠物努力想要得到的，应该是这一次埋在黄泉山内的金印吧。”闻人玥说着，将金印递给了慕容仙儿。
　　慕容仙儿接过金印，有些错愕地望着，“玥哥不需要它吗？”
　　“你们是为了得到它参加黄泉路的闯关，我不用，我只是在这里修炼。”闻人修解释道。
　　慕容仙儿心中还有些疑惑，只是没等她开口，不远处突然传来魔兽狂怒的嘶吼声，继而凌乱的脚步声朝着这儿奔近。她和闻人玥对视了一眼，双方立即飞上一棵最近的大树，借着枝繁叶茂的树冠遮挡住两人的身影。
　　“姐，明明那里就有金印，我亲眼看见一只小东西叼了进去，谁知道那山洞里面偏偏跑出来一只旋照后期的魔兽。”一个男声咒骂道，声音里有几分慌乱。
　　“要不是你打了小的，至于跑出老的吗？”紧接着另一个人开口，声音里带着几分恨恨不满。
　　“司徒满，你少说风凉话，我出手的时候你怎么不帮我，等着捡便宜呢。”先前那人“呸”一句，骂道。
　　“你们两个都给我闭嘴！”
　　“……”
　　骂骂咧咧的声音由远及近，其中几道声音竟然让慕容仙儿十分熟悉。
　　慕容仙儿低头看去，居然看到了两个“老朋友”。
　　司徒满，何飞燕。
　　尤其是后者，更是让慕容仙儿嘴角不由勾起冷笑，杀意生起，上一次，她差点就杀了何飞燕，只可惜被人救了。没想到时隔一个多月不见，这女人居然活蹦乱跳的，看不出半点伤。
　　感受到慕容仙儿泄露的杀意，闻人玥侧头看了看她，“仇人？”
　　“算不上，她没资格。”慕容仙儿眼神微微一暗，起了心思，露出神秘的笑容，“玥哥，想不想看好戏？”
　　闻人修将她此时的笑容看在眼里，像极了一只狡猾的小狐狸，灵动生气的模样简直是小樱的翻版。他心中一暖，忍住抚上她眉眼的冲动，“嗯”了一声。
　　慕容仙儿将小伊也叫了醒来，轻声一嘘，阻止它“咿呀咿呀”的声音，揉了揉它嫩嫩的小脸蛋，这才低声吩咐，“水晶你等会将追他们的魔兽引开，让它掉头回自己的山洞，小伊负责偷偷跟着那群人，然而等我赶过去再听话行事。黑金，你负责看着小伊，不让她乱来坏了计划，出了差错，我将你们两个都丢出去，知道吗？”
　　黑金拱起身子，尖尖的三角脑袋人性化不停点头，倒是小伊不满地咿呀叫着，藤蔓抱着她的手臂不肯松开。
　　慕容仙儿弹了弹她的额头，警告道，“你不听话，我就不要你，不带你去玩。”
　　闻言，小伊急忙松开藤蔓，挥舞着，大眼睛水汪汪地看着她，萌萌的可爱模样让慕容仙儿忍不住再次蹂躏了一番它的脸蛋，这才将它放下去。
　　小伊一落到地上，就像是一株不起眼的花，开始变长的藤蔓不断朝着何飞燕几人逃跑的方向延伸，黑金缠在它的身体上，而水晶也扑腾着朝着同一方向飞去，很快三个小家伙就消失在视线范围内。
　　慕容仙儿微微凑近闻人玥，低声道，“玥哥，待会我会跟着水晶去魔兽的山洞，伺机将它的孩子和金印偷出来，你能不能帮我再引几头附近的魔兽，实力最后是旋照后期或者开光期，若是有小兽或者伴侣最好不过。”
　　听到她的话，闻人玥基本已经猜到了她的计划，不由笑了，即使没了从前的记忆，甚至性子也变得冷漠，这丫头古灵精怪的作风倒是一点未变。
　　闻人玥出声道，“先前追去的那头是公兽，敢抛下孩子去追人，肯定是出外猎食的母兽回来了。这魔兽名天蛮兽，母兽比之只强不弱，你的实力要想不动声色投出它们的孩子，还有些难。这样吧，我陪你去，你说的引其他的魔兽，我自然另有办法。”
　　慕容仙儿一怔，她分辨不出公母，也没想过山洞中可能还会有另外一只母兽。若是没有闻人玥的提醒，只怕她会吃亏也说不定。
　　当即感激地冲闻人玥一笑，“好，那就麻烦你了，玥哥。”
　　闻人玥揽着她的腰飞下大树，甚至没等水晶回来，就直接朝着反方向急速奔去，他对着山脉了如指掌，神识足以覆盖山脉大半的地方，早在慕容仙儿说出她的计划时，他就已经搜索到那天蛮兽的藏身之处，离现在的地方并不远。
　　看着闻人玥带她来到一处山洞前，隐隐听见山洞里传来的叫声，慕容仙儿心中一动，不动声色瞥了瞥身边的闻人玥，微微垂下眼眸，掩住眼中的心思。
　　半晌过后，一道熟悉的嘶吼声由远及近，只见水晶小小灵活的身子迅速出现在山洞前，很快一闪，没入山洞中，紧接而来的公兽出现在视线之中，头也不回钻进了山洞内。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　来来来，有奖竞猜，猜猜闻人玥和闻人修之间除了所谓的兄弟关系，还有怎样真正复杂的关系？猜对有奖，第一个猜中的奖励翻倍。

　　☆、104绝患.，残忍虐杀！（血腥慎入）

　　山洞里，两道同样浑厚的吼声响起，偶尔还有几声相对弱小的声音传了出来。不一会儿，水晶慌乱地飞了出来，模样有些狼狈，看到慕容仙儿，小眼睛顿时一亮，急忙扑向慕容仙儿怀里。
　　慕容仙儿感受着怀中水晶的害怕，心里对山洞那两头魔兽越发的好奇，能够让先天实力都感到害怕的，也只有旋照中后期期的魔兽了。
　　果然，没让慕容仙而等多久，两头体型都差不多大的魔兽从山洞走了出来，此起彼落地叫吼着，眼睛四下张望寻找着敌人，而在他们身下，几头迷你型的小兽晃晃悠悠跑了出来，小胳膊小腿的甚至连站都有些站不稳，一双小眼睛却好奇地打量着外面的世界。
　　慕容仙儿眼睛一亮，她看见最后出现在视线的一只灰棕色小兽嘴里叼着一个金印，张口吐了出来，招呼着自己的兄弟姐妹在山洞外玩了起来。
　　那两头成年魔兽就这么一左一右守在了山洞外，是不是看向四周，警惕有敌人的袭击，偶尔瞥向自己幼崽的目光，发出宠爱般的低吼着。
　　慕容仙儿一直等着，没过多久，那两只成年魔兽就一一叼着小兽进了山洞，紧接着其中一头成年魔兽重新朝着树林奔去去寻找新的食物。
　　见机，慕容仙儿迅速向山洞靠近，很快就出现在山洞里。
　　原本准备哄着幼崽睡觉的成年魔兽看到山洞突然出现人类，顿时吼叫了一声，四肢直立着，背部绷得笔直，眼中满是恐吓的意思。它护椟似地将小兽护在身后，眼睛死死盯着慕容仙儿。
　　慕容仙儿看了看它身后的幼崽，转而对上成年魔兽的眼睛，道：“我知道你能听懂人语，我只要被你孩子当成玩具的金印，我们之间相干无事，如何？”
　　那成年魔兽吼了一声，眼中满是排斥和怒色，在它的意识里，自己和人类就是天敌，无法和平共处的。
　　听到它的吼着，慕容仙儿目光乍冷，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　说着，她也没准备给这头魔兽其他的机会，甩出缠在腰间的角魔鞭，直接射向它身下的幼崽窝。
　　成年魔兽猛地朝着慕容仙儿扑去，用庞大的身躯挡住了鞭影，也让自己的身体顿时被抽出一条血痕，鲜血顺着厚厚的毛发开始渗出来。疼痛让成年魔兽红了眼睛，它扬天长啸，伸出利爪狠狠拍向慕容仙儿，恨不得将这个人类撕成碎片。
　　这头成年魔兽已经达到旋照后期的实力，若是拼蛮力慕容仙儿自然不是对手，但胜就胜在她是人类，比这头庞然大物灵敏不少。
　　慕容仙儿身子在山洞里不断闪躲着，每一次都会给对方一鞭子，而且下手极重。如今角魔鞭已经被她使用得格外顺手，出手之间直指对方而去，速度快如闪电，在空中只留下一道飞速闪现的鞭影。
　　没多久，那头成年魔兽浑身是血，然而对它来说，都只是皮外伤，毕竟魔兽皮糙肉厚。它的吼声越发响亮，怒火也越来越强，那几头小兽蜷缩在一块瑟瑟发抖，呜咽地叫唤着。
　　“吼！”
　　山洞外传来一阵迅速靠近的震天怒吼，慕容仙儿眼眸微微一凝。很显然，那头原本出去觅食的成年魔兽在感应到伴侣的召唤匆匆赶了回来。
　　果不其然，只是一会，山洞骤然出现一道高大的影子朝着慕容仙儿扑去，庞大厚实的身躯犹如一座小山压向她。
　　一公一母两头魔兽同时发出攻击，左右夹击，慕容仙儿这才发现，这两头魔兽虽然动作有些笨拙，却配合默契。同时面对两个和她实力相当的对手，慕容仙儿虽然速度快，但是山洞太小，发挥的余地并不大，渐渐地落了下乘。
　　虽然如此，但她始终提心应对着，每一步都是经过考虑而动的，一人两兽在这狭窄的山洞里僵持了许久。
　　闻人玥只是站在山洞口望着，暂时没有出手的打算，他看得出慕容仙儿是在拿这两头成年魔兽练手，也算是晋级之后的第一次试炼吧。
　　这一点，和他的小樱完全不同。
　　他的小樱很少会有这般刻苦主动的时候，每次提到修炼就会冲着他撒娇耍赖，而他每次都放任她，因为他始终相信，有自己保护小樱就够了。
　　闻人玥的记忆再度浮现脑海，他望着慕容仙儿执着冷静的面容，心中似有一根弦被轻轻拨动了。在看见慕容仙儿终于在两兽逼迫之下露出狼狈之姿，他突然出手，无声的力量从袖中倾洒而出，瞬间将两头魔兽禁锢在原地。他出手迅速直接，让两头魔兽甚至还保持着即将进攻的状态。
　　突然的动弹不得，让两头成年魔兽眼中闪过一抹震惊，不断吼着，声音里却多了几分畏惧。
　　慕容仙儿几乎已经被逼到墙角，身上的衣裳也被魔兽抓出不少条痕，虽然受了伤，但只是少许皮外伤。看着骤然被定格的两头魔兽，阴暗的角落中，慕容仙儿眼眸一暗，震惊之色从眼底闪过。
　　“成年的天蛮兽结合之后，默契十足，他们一起攻击有时连开光初期的魔兽也无法招架，你做的很好了。”闻人玥柔柔笑着，望着她的眼神十分亲切温柔。
　　“还不够。”慕容仙儿走了出来，将角魔鞭重新缠上腰间，“只有不断变强，才能对付强大的敌人，保护我在乎的人。”
　　她眼中闪过一抹坚定，继而朝着那一窝小兽走去。
　　刚出声的小兽基本上没有任何的攻击力，在两只成年魔兽的哀吼之下，慕容仙儿并没有做出伤害小家伙的事情，只是将他们抱开，找出那只小巧精致的金印。然而，当金印拿在手里，慕容仙儿却发现这金印虽然和她已有的金印看起来一模一样，但是分量，却还不到她的十分之一。
　　“金印，是假的。”慕容仙儿很快确定了这一点，这小兽叼着的金印绝对不是纯金打造的。
　　闻人玥瞥了她手中的金印一眼，“嗯，真正的金印是纯金打造，你手中的金印色泽不纯，和你的有很大区别。”
　　听到这句话，慕容仙儿点点头，却还是将假金印收了起来，只因为她等会的计划需要这个东西。她看了看一窝可爱的小兽，找了一只相对强壮的抱了起来，不经意间，她似乎瞥见一株红色，似乎有什么东西藏在后面。
　　她的手刚伸向下面，两头成年魔兽顿时吼了一声，声音又惊又怒，仿佛有什么秘密即将被人发现。
　　这种低级魔兽的心思向来直接单纯，没有歪歪绕绕的肠子。而察觉出它们声音里的情绪，慕容仙儿更加确定，这小窝后面，一定有什么东西。或许先前成年魔兽阻止她靠近幼崽窝，并不仅是因为她的孩子吧。
　　等她将幼崽窝处理之后，很快就露出一株长在山壁缝隙处的红色的植物，上头悬挂着一颗不过半个拳头大小的朱红色果子，色泽亮澄。
　　“这是……”慕容仙儿对植物和草药认识得并不多，并不知道这朱红色的果子是什么，但她却明白一个道理，越是色泽光亮鲜艳的植物，毒性也越大。
　　闻人玥看了看墙角那株鲜红的植物，竟有些惊讶，“黄泉果？”
　　“黄泉果？”
　　闻人玥低下身子，手指拂过这株挂着鲜红果子的植物，手掌心出隐隐有淡淡的光芒渗出。过了一会，鲜红的自然地掉落下来，落在闻人玥的手掌心处，原本不过半个拳头大的果子再次小了一圈，颜色也越发的红艳了。
　　“黄泉果算是黄泉山脉特有，两百年开花，两百年结果，两百年成熟，能够让所有魔兽和人类都有一定可能性直接晋升一级，一生只能使用一次。不过，需要和凤凰草一起食用，否则会爆体而亡。”闻人玥将黄泉果递给慕容仙儿，“这东西可遇不可求，拿着吧。”
　　慕容仙儿摇摇头，“我不能要，玥哥，你自己留着吧。”
　　“它对我没用。”闻人玥直接点明，他如今的实力，普通的黄泉果已经对他没有任何作用了。
　　没用吗？慕容仙儿听到这句话，只能将黄泉果接下，心中不由猜测其闻人玥的实力。她在他身上从未感受到丝毫灵力的泄露，整个人就像神秘的黑洞，不知深浅。
　　“以后找到凤凰草再用吧，凤凰草黄泉山脉也有，不过所在的地方，你去不了。”闻人玥只是简单地提到，没有多说，“我们离开吧。”
　　慕容仙儿点点头，将黄泉果收进储物灵镯中，抱起一头小兽和闻人玥离开了山洞。就在两人离开后不久，山洞里两头成年魔兽身上的禁锢突然消失。
　　那两头魔兽仰天嘶吼一声，望着自己守候了多年的黄泉果被人类渔翁得利夺走了不说，甚至连自己的孩子也被抢走了。恨意在两头魔兽心中蔓延，它们分别叼起一头小兽，脖子上还骑了一只，很快冲出山洞，嗅着自己的孩子朝慕容仙儿离开的方向追去，平日里有些笨拙的身子此刻却变得无比灵敏，速度也加快了不少。
　　不仅是天蛮兽，还有其他在闻人玥故意为之而被吸引的魔兽也纷纷向一个方向跑去。
　　走了小半个时辰，慕容仙儿找到何飞燕三人歇息的身影，是在一处小峡谷前。
　　她和闻人玥躲在暗处看了看，慕容仙儿这才发现，何飞燕还是受到了上次事情的影响，她曾经骄傲自满的脸蛋，留下了一块较为明显的伤疤，有些红，像是鞭子抽打而留下的痕迹。
　　那名和何飞燕长得又五六分像的少年擦了擦额头上的汗，不满地抱怨道：“姐，你说黄泉山脉究竟是怎么了，以前听爹他们提过似乎没有这么多恐怖的魔兽吧，我们这一路都遇到至少两三头旋照期以上的了。”
　　“我怎么知道，废话少说，休息一会，赶紧找金印。”经历了上次和慕容仙儿的对决，被毁了容，何飞燕虽然大难不死捡回一条命，脾气却也变得暴躁之极，全然不复以往外人眼中的清婉高傲。
　　已经进来了好几天，何飞燕不仅连金印的蛛丝马迹都没找到，反而过得提心吊胆，这让她心里憋着一股怒火，抬手摸了摸凹凸不平的脸蛋，她眼中几乎被恨意占得满满的。
　　慕容仙儿！
　　何飞燕不知道的是，在她诅咒慕容仙儿的时候，作为当事人的慕容仙儿却正在不远处将她所有的表情看在眼里。慕容仙儿眼中浮现杀意，嘴角噙着冷冷的笑容，何飞燕，这一次，我看还有谁能救你。
　　她将假金印放入天蛮兽幼崽的嘴里让它叼着，随后将它放在地上，有意无意将笑天蛮兽引向何飞燕和司徒满等三人的视线之中。
　　那少年正无聊地打量着四周的环境，眼神突然被出现的小天蛮兽吸引，看着它独自一只叼着一枚金灿灿的金印玩耍着，眼睛不由爆发出一道亮光，兴奋地叫到，“姐，你快看你快看，是金印！”
　　何飞燕和司徒满立马被叫声吸引而顺着少年指的方向看去，看着一头落单的小天蛮兽正心无旁骛玩着金印，眼睛纷纷一亮，继而迅速生起警惕之心，“这儿怎么会有一头落单的小兽？”
　　“不对，这不会是先前那头在山洞里面看到的小天蛮兽吧？”司徒满眼中满是震惊，惊呼了一声。
　　少年甩了司徒满一个白眼，“司徒满，你想多了吧。那小天蛮兽有老兽守着，怎么可能出现在这里，而且比我们还快？”
　　“何飞鸿，你长点心眼行不行？刚刚我们在这儿的时候还没有这头小天蛮兽，怎么突然就出现了，还恰好拿着一枚金印在玩？”司徒满恨不得一掌拍向何飞鸿，何飞燕那么聪明，怎么偏偏会有这么一个缺心眼的弟弟？
　　何飞燕迅速环绕这四周，不知什么时候，四周安静得有些过分，就连一些普通的虫鸣鸟叫都消失了，大有一种山雨欲来的架势。心中迅速生起极大的不安，一把抓住准备向小天蛮兽跑去的何飞鸿，厉声道：“这里不对劲，快走！”
　　话音刚落，一阵熟悉的讥笑声很快传入司徒满和何飞燕的耳中：“好一对落难鸳鸯，呵……”
　　顺着声音望去，一瞬间，何飞燕眼中覆盖了慢慢的恨意，杀心笼罩着她所有的心思。她看着悠然从暗中走出的慕容仙儿，恨不得扒她的皮，吸她的血，“慕、容、仙、儿！”
　　慕容仙儿斜眼看了看她，嘴角噙着的笑容毫不掩饰对她的讥讽，“上一次你好命有人救，这一次，我看有谁能救你？”
　　何飞燕差点失去理智不管不顾朝着慕容仙儿扑去，却被司徒满死死拉住。司徒满有些忌惮地看了看慕容仙儿一眼，低着声音劝到，“飞燕，现在不是报仇的时候，你不是她的对手。”
　　“你！”何飞燕怒目而视，狠狠瞪了司徒满一眼，却不得不承认，他说的话直接戳中了她的痛脚处，上次连她最强的杀招就无法置慕容仙儿死地，更别提她现在的实力大不如从前。
　　不远处，突然惊起无数鸟儿飞出丛林，紧接着，一声接着一声的嘶吼声此起彼落传来。
　　这声音何飞燕三人并不陌生，分明是先前遇到过的天蛮兽！
　　第一时间，何飞燕看向那抬头冲着嘶叫声发出细弱叫声的小天蛮兽，看着它放弃了嘴边的金印颠颠撞撞向树林的方向跑去，心中大叫不好。
　　“我们走！”
　　何飞燕再也不顾上慕容仙儿，拉着何飞鸿迅速撤退，隐约间，她有一种直觉，似乎这两头天蛮兽是被人引到这里来的。
　　“想走？”慕容仙儿冷笑一声，眼中一道冷光闪过，“这可是留给你们的大餐，怎么能跑呢？小伊，束缚！”
　　话音一落，何飞燕、何飞鸿以及司徒满还没跑两步就被什么东西纷纷绊倒在地，紧接着长长的藤蔓不知从什么地方蔓延出来，将他们三人从脚往上困了一圈又一圈，只留下脖子以上的位置还能动弹。
　　树林里天蛮兽怒吼的声音越来越近，慕容仙儿走上前将那只小兽抱起送到何飞燕身边，面色极为自然，眼眸里冷意未减，“这一次，我会让你尸骨无存。”
　　看到慕容仙儿的动作，耳边天蛮兽怒吼的声音越来越近，何飞燕几乎目呲尽裂，若不是小伊的藤蔓死死困住她，只怕早就扑上去咬上慕容仙儿了。“是你？是你偷了天蛮兽的幼崽，故意引到这里来的？！”
　　慕容仙儿冷笑了一声，“杀你，我怕脏了自己的手！”
　　司徒满惊恐地望着慕容仙儿，慕容仙儿这么做，摆明是让他们成为天蛮兽的食物！心中被浓浓的恐惧占满，他忍不住出声求饶，“慕容小姐，闻人夫人，以前是我司徒满有眼无珠得罪了您，您大慈大悲放过我吧，我不要死……”
　　他求饶的声音也彻底刺激了被吓蒙的何飞鸿，原本在知道慕容仙儿身份时准备的一系列骂人的话也在得知她疯狂的计划时吓得烟消云散，心中的害怕越来越强烈，差点哭出来，“姐，你快想办法啊，我还不想死，我不要死……”
　　“闭嘴！”何飞燕怒火中烧，重声吼了一句何飞鸿一句，目光却盯着慕容仙儿眨也不眨，眼珠瞪得鼓鼓的，血丝尽现，“慕容仙儿，你要杀就杀，何必多此一举？你快放开我们，否则何家和司徒家一定不会放过你！”
　　死到临头，何飞燕依旧硬着嘴威胁道。
　　只是她忘了，慕容仙儿，从来就不是受人威胁的主。
　　“啪！”
　　慕容仙儿突然一个巴掌甩到何飞燕脸上，让她脸蛋迅速浮现出红肿的五指印，一阵血腥味止不住涌上喉咙，嘴角慢慢溢出鲜血。
　　“何飞燕，你的猪脑子似乎忘了你是在和谁说话。”慕容仙儿将黑金召唤回来，尖尖的三角脑袋正对着何飞燕的脖子，冰凉的蛇信子舔过不停在她雪白的脖颈扫过，让何飞燕眼睛里逐渐浮现出惊惧。
　　“仙儿。”
　　一道悦耳有磁性的声音传来，闻人玥从暗处走了出来，来到慕容仙儿身边，看了看她放在何飞燕脖子上的蜱蠀，温柔一笑，“它们已经来了。”
　　“是吗？”慕容仙儿望着何飞燕在闻人玥出现的瞬间，眼中露出难以置信和痴迷的目光，突然捏了捏黑金的身子，后者尖锐闪着寒光的牙齿瞬间没入何飞燕脖颈。
　　“啊。”一阵刺痛，让何飞燕回过神来，蜱蠀的毒液顺着牙齿迅速流入她的身体之中，以极快的速度蔓延开来，眨眼之间她周围的皮肤就黑了一大片，两个蛇牙咬过的洞口冒出黑色的毒气。
　　“轰隆隆——”
　　地面微微震动起来，凌乱沉重的奔跑声几乎到了附近。慕容仙儿迅速捏起黑金放到手腕上，“玥哥，我们走。小伊，回来！”
　　束缚在三人身上的藤蔓迅速地缩了回去，慕容仙儿迅速俯下身子将小伊抱入怀里，跟着闻人玥闪身避开了一段距离。
　　被小伊突然松开，三个人身子一软，顿时跌在了地上，除了何飞燕因为中毒而乌黑着一张脸，何飞鸿和司徒满两人的脸色也是惨白一片，一副失血过多的模样。
　　在远处树枝上观望的慕容仙儿看得分明，眼中似有惊讶闪过，低头看了看怀里的小伊，肥嘟嘟的小脸蛋似乎红润了几分，嘴角还挂着新鲜的血渍。见到慕容仙儿望向自己，刚要开口说话，就打了一个满足响亮的饱嗝。
　　响亮杂乱的脚步声已经出现在三人呆的地方，奔跑在最前面的正是叼着幼崽的天蛮兽，看到自己的孩子正蜷缩在其中一名人类身边，其中一名天蛮兽当即仰天狂叫了一声，轻轻放下口里的孩子就朝着何飞燕奔去。
　　何飞燕眼中闪过一抹狠意，半边肩膀已经僵硬的她也不知哪来的毅力突然爬了起来，提着手中的剑向天蛮兽迎了上去，嘴里却大喝一声，“司徒满，带着阿鸿快逃！”
　　那喝声如当头棒喝直接将何飞鸿和司徒满惊醒，看着庞大的魔兽群浩浩荡荡朝着自己用来，司徒满和何飞鸿一个激灵从地上爬了起来，跌跌撞撞朝着峡谷深处跑去。
　　看着两人头也不回跑来，何飞燕愣了愣，一晃神的时候就被天蛮兽的爪子狠狠在胸前划出一道长长的口子，鲜血直流。
　　毒气越来越深入体内，她几乎半边身子都痛起来，拿着剑的手也颤抖着，使劲提起，却被后来居然的另一只天蛮兽扑倒在地，抓住她其中一只手臂用力一扯——
　　“啊！”
　　一声惨叫声瞬间划破峡谷上空。
　　何飞鸿猛地回头，正好看见一条鲜血淋漓的手臂抛到了天空，瞬间落到后面跟来的一群魔兽群里。
　　“姐！”何飞鸿瞪大了眼睛忘记逃跑，死死看着那条手臂落到兽群中，大叫了一声，原本逃命的步子立即掉了头。
　　被何飞鸿大叫的声音拉回了差点昏迷的意识，何飞燕猛地睁大了眼睛，撕破喉咙叫着，“走，快走啊！阿鸿，你一定要活下来，活下来，替姐姐报仇！啊——”
　　又是一爪子狠狠划伤了她的脸，顿时鲜血直流，连眼睛都被血充斥得通红，恐怖之极。
　　“姐，姐！”何飞鸿目呲尽裂，恨不得冲上去救何飞燕，却被司徒满死死拉住，一巴掌甩在脸上，“何飞鸿，你想死不成？”
　　“王八蛋，放开我，我要去救我姐啊，那是我亲姐啊。”何飞鸿一张脸涨得通红，眼泪止不住流，手不断去掰开司徒满按住自己的手，哭着，喊着，叫着，声音不断回荡在峡谷里。
　　“啊啊啊……”
　　何飞燕已经淹没在一片兽群之中，凄厉惨痛的叫声一遍一遍响起，偶尔可见有血肉被抛了出来，又迅速被瓜分去。
　　不知闻人玥用的是什么法子，引来的都是一些饥肠辘辘的魔兽，一个何飞燕显然不能满足他们的胃口，不少魔兽甚至对身边的魔兽下起手来，毫不留情咬向他们的脖子。
　　吼叫声，嘶鸣声不绝如缕，现场满是血和肉混杂的惨状，就连最开始冲在头的天蛮兽也遭了秧，不仅身上都是被其他魔兽咬的伤口，偶尔掉了一块肉，连原本好好活着的幼崽如今也只护住了最后一只。
　　两只天蛮兽发出震天的叫声，豆大的眼泪落了下来，疯狂地顶撞着身边的魔兽。母兽将唯一剩存下来的小兽叼在嘴里，那只受伤极重的公兽更是拼了命扑打撕咬着挡路的其他魔兽，为它们母子杀出一条血路。
　　慕容仙儿眼睁睁看着眼前的惨状，漠然冷血的眼神隐隐有血光浮现，杀意缓缓蔓延开来。这样血腥惨厉的画面，勾起了她内心深处强烈的杀欲。
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，不断吸引着附近的魔兽嗅着血腥味来到这里，越来越多的魔兽加入了这大混斗的厮杀场面，峡谷前的一片平地是满地的残肢断臂，血流成河，活脱脱的一个人间地狱。
　　慕容仙儿眺望而去，双眼浮现出诡异的变幻，不一会儿黑白的眼眸浮现出来。她仔细地看着魔兽群的每一处角落，最终在一堆满是血肉横堆的尸体里找到了何飞燕的影子，从她偶尔动弹的脖子来看，这女人居然好命地还掉着一口气。
　　此时的慕容仙儿早就被内心的杀意占据，嗜血的目光落在一旁的闻人玥眼中，让后者细长的眼眸不由微微眯起，只是看着。
　　慕容仙儿跃下树枝朝着何飞燕所在的地方走去，偶尔会有杀红了眼睛的魔兽不怕死地向慕容仙儿扑去，全都被慕容仙儿手中的囚灵毫不留情吸走了精血，留下干瘪瘪的皮包尸骨，几次下来，也让这些智力低下只会厮杀的魔兽本能畏惧地躲到一旁，看着慕容仙儿走到尸堆里。
　　这样的慕容仙儿是在场人都不曾见到过的，原本哭喊着的何飞鸿已经惊骇得说不出话来，司徒满更是心中涌现出强烈的不安，扯着他的手就朝着峡谷跑去，“快走！”
　　话音未落，司徒满只觉眼前晃动一道寒光，他抓住何飞鸿的手不由自主慢慢松开，两只眼睛瞪得大大的，眼中的不安还没完全消散，一道血痕从他的头顶直直延伸到身下，等到鲜血涌出的时候，那身子随着血痕分成了两边，轰然倒地。
　　“啊！”
　　近在眼前的残忍画面，让何飞鸿的心底那道防线彻底溃堤，他抱着头不断地哀嚎着，死死瞪大了眼睛看着脚下的一幕，除了叫已经发不出其他的字眼。
　　“何飞燕，你既然没死绝，就睁大眼睛好好看着，你的弟弟是如何死的！”
　　一道嗜血的寒声传进差不多死去的何飞燕耳中，却像一注光突然照射到她已经黑暗的世界，让她回光返照。她的眼睛只剩下一只，死死地瞪大，满是鲜血的独眼模糊地看着不远处一个熟悉的身影，在一条挥舞的暗红色软鞭之下不断溅出鲜血，手臂，四肢，一个接着一个抛了起来，耳边不断萦绕着痛苦的哀嚎声。
　　何飞燕能看到的最后一幕，是一颗头颅突然抛到了自己眼前，熟悉的面容极度扭曲，鼻子面对面抵着自己，冲爆了血管的双眼对视着自己，嘴巴张着，仿佛还有什么话没有说出来。
　　她眼前的光慢慢退去，意识消散前，她似乎听到了一道声音在耳边凄惨地叫着：
　　姐，救我……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不要怪梳子写得血腥，一时灵感来了…

　　☆、105.龙吟，恐怖的百鬼夜行（一）

　　同一时间，何家和司徒家的祠堂里，属于何飞燕、何飞鸿和司徒满的本名灵玉尽数破裂，失去了光泽。
　　两家人顿时大惊失色，第一时间向白家赶去。
　　白家议事堂，在得知两家人损失了嫡系血脉时，所有的人都沉默了，脑海里似乎不约而同想到了一个可能性。
　　“族长，会不会是黄泉山脉的禁制提前解放了？”议事堂上，有人忍不住提出了想法。
　　“黄泉山脉的禁制，每隔五百年才释放一次，似乎还有两三年吧。”
　　“可是……”
　　“好了，都不用说了。”白家族长，白腾一挥手，阻止了所有人的猜测和议论。他面色严肃，环视了在场所有人一眼，充满威严的声音在议事堂响起，“立即派人进入黄泉山脉打听情况，想办法将消息传出来。”
　　“是。”
　　吩咐完，白腾又看向司徒家和何家，声音稍微放轻柔，“这件事我会调查清楚的，你们两家暂且先回去，我会给你们一个交代。”
　　何家族长何宏志以及司徒家现任族长司徒华鹤对视了一眼，双方都红着眼睛，声音有些哽咽，“那就拜托白族长了，一定要还我儿一个说法啊。”
　　“自然。”白腾应下，找人将两家人送了出去，又遣散了所有人离去。
　　议事堂里很快只剩下白腾一人，等了一会，一个浑身笼罩在黑袍之下的女人不动声色出现在议事堂，她低着头走了进来，看不清脸上的表情。知道走到白腾面前，她这才取下罩在头上的衣帽，露出一头黑灰相见的头发。
　　再看她抬起的脸，脸上的褶皱极深，如同历经沧桑的老妇一样，一双眼睛深不见底，灰冷得没有一丝情感。然而除了脸，她那一双手却白嫩光滑，手指纤细修长如葱段，分明是一双少女才有的手！
　　白腾看了看面前的女人，心情沉重地叹了口气，“玉儿，值得吗？”
　　“只要能让慕容仙儿付出代价，让龙逸辰回到我身边，就算失去几十年寿命又如何？”那黑袍女人笑了，嘴角的皱纹几乎能够夹死蚊子，苍老的模样仿佛她才是白腾的老母亲。
　　这女人，正是被人从慕容仙儿手中救下的白曼玉。只是如今的她，不复从前的美貌高贵，短短一个多月，她的实力直逼开光后期而去，可是代价却显而易见，她的脸迅速衰老，头发也变得黑灰相间，唯独身上还保留着少女般滑嫩的肌肤。
　　“那个慕容仙儿，真的有那么重要？”白腾并没有见过慕容仙儿，对于白曼玉的恨意是有些不理解的。而前几天，他的人也亲眼看到听到慕容仙儿和龙逸辰根本就是水火不容，那女人如今嫁给了风月公子闻人修，对于龙逸辰也始终带着抛弃的恨意。
　　“爹爹，你不用管，这是我和那贱女人的事。”白曼玉冷笑一声，眼中弥漫出滔天恨意，但是很快被掩藏了起来。那天天才碑前发生的一幕她也看得分明，慕容仙儿虽然对着龙逸辰甩脸，可是龙逸辰却当中宣布了那个极具掠夺性和占有性的誓言，这让人群中的她嫉妒发狂。
　　只有一点一滴把除掉慕容仙儿在龙逸辰心中的地位，她才有机会得到龙逸辰。而在此之前，她发过誓，一定不会让慕容仙儿痛苦死去！
　　白曼玉的手微微用力，袖口的衣襟被她捏的变了形。直到慢慢压制住心中的恨意，白曼玉这才开口，“爹爹，我要进入黄泉山脉。”
　　闻言，白腾面色一变，当即拒绝：“不行！”
　　“我要进入。”白曼玉抬起头，苍老的容颜分明有着非去不可的坚定表情，摆明了她绝不会改变主意。
　　白腾抬头摸了摸白曼玉的头，沉重地开口，“玉儿，不是爹爹不让你进去，而是现在的黄泉山脉，连爹爹都不敢轻易进入。我怀疑，黄泉山五百年释放一次禁制的时间提前了。”
　　白曼玉心一惊，“提前？”
　　“何家嫡长女和嫡长子，司徒家嫡子全都在今天丧命，本名灵玉爆裂，除了遇上被释放出来的强大魔兽，我想不出有其他的理由。”白腾解释道，“具体情况，我会让人去打听清楚，你现在安心待在家里修养，知道吗？”
　　白曼玉沉默了，脑海不断转动着思绪，就在白腾以为她答应的时候，白曼玉却还是坚定自己最初的想法，“爹爹，我还是要进去。”
　　白腾顿时一恼，面色彻底阴沉下来，“玉儿，爹爹的话，你怎么就不听呢？”
　　“爹爹，玉儿答应你，一定会平安回来，但是这次黄泉山一行，对我来说是个机会。”白曼玉眼中杀意乍现，“虽然便宜了慕容仙儿，但是能够让慕容仙儿死在黄泉山脉，就算是逸辰也不会查出什么。”
　　“你……”
　　“爹爹，您必须答应我，因为……”白曼玉突然凝眸望着他，声音多了几分诡异的色彩，“这是您和白家欠我的！”
　　白腾蓦然一僵，脚下的步子情不自禁地后退了一步，望向白曼玉的眼神满是惊怒之色，但是很快就被内疚和无奈的情绪取代。许久，白腾才苦笑一声，“你说得对，这是爹爹欠你的……行吧，你回去，我自有安排。”
　　“希望爹爹不会让玉儿等太久，不然玉儿会不会守它控制做出些对白家不好的事情，玉儿也不知道。”白曼玉看了看受了沉重打击一般的白腾，轻轻丢下一句话，重新将衣帽罩住自己的头，转身离开了议事堂。
　　看着白曼玉离开议事堂的背影，白腾一双手止不住捏得紧紧地，眼中满是悔意。他闭上眼睛深深吸了口气，再睁眼，眼中重新恢复一片清明和果绝。
　　既然已经做出选择，就没有再回头的机会了，他只能一直走下，是福是祸，尽人事，听天命吧。
　　——
　　许久过去，当浓浓的血腥味依旧在峡谷前飘散时，慕容仙儿一颗躁动的杀心却是慢慢的平静下来，望着死无全尸的何家姐弟，慕容仙儿心中没有半点愧疚或是兴奋。对于何飞燕，她从来没有过一丝好感，再添上上次的一笔，铲除她是必然的。而何家小弟，也只能怪他摊上何飞燕这么一个白莲花的姐姐。
　　她身上的衣裳早就在先前山洞和天蛮兽打斗的时候破烂得厉害，如今更是染了不少血，显得褴褛不堪。她低头看了看，秀气的眉微微蹙起，看来得找一个地方好好清醒一番了。
　　闻人玥走到慕容仙儿身边，将慕容仙儿低头蹙眉的模样看在眼里，不由莞尔，“前面不远处有一处清水湖泊，去那里整理一下吧。”
　　慕容仙儿看了看闻人玥，这个人，无论何时都能猜透她的心思，惊讶的同时一颗心也是微微一沉。闻人玥，这个从一开始就深不可测的男人，对她始终保持着不远不近的距离，每每让她生起警惕时却又伸手拉了她一把，偶尔会有感动，可是这种感动，始终捆绑着一丝防备之心。
　　闻人修虽然待人疏离，可是和他相处，慕容仙儿不需要猜测他的心思，毫不保留地信任他。可是闻人玥不同，她必须小心应对，这个男人，给她一种十分危险的感觉。
　　她心思快速转动，不经意间瞥见闻人玥那深邃如古井似的眼眸，心突兀一颤，下意识撇过头看向他身后的峡谷，“玥哥是说这峡谷里面？”
　　敏锐地捕捉到慕容仙儿眼中的防备，闻人玥眼眸渐渐幽深，见她下意识转移视线掩住脸色的不自然，心中已经生起一股怒意。他脸上的笑容有了些许冷意，却并有拆穿她。正在这时，峡谷深处却突然传来一声隐隐约约的长吟声。
　　慕容仙儿隐约听到有什么声音传来，正打算开口问身边的闻人玥，一抬头，却发现闻人玥蓦然冰冷的眼神。
　　那峡谷深处的长吟声逐渐清晰起来，长长的龙吟声响起，透着冲着禁锢的喜悦。慕容仙儿被这龙吟声惊住。她虽然听过龙吟声，但那还是上一次在迷雾岛上遇见过一条蛟龙时听到的。如今一对比，这峡谷传来的龙吟声比起蛟龙之声更加淳厚，多了几分狂妄气势。
　　闻人玥突然扣住慕容仙儿的肩膀，说话的语气第一次带了几分不容反驳的强势“你马上离开这里，越快越好，以后也不许再靠近这里！”
　　慕容仙儿直觉肩膀一痛，有些不明所以，“玥哥……”
　　她低低的呼声让闻人玥心头一颤，抓住她肩膀的手改为揽住她的腰，突然间一跃而起带着她迅速地离开了峡谷，几个呼吸之间就来到离了好一段距离。即使如此，慕容仙儿依旧能隐隐听见那长吟的龙鸣声。
　　“有些地方，不是你现在能够靠近的。乖乖听话别再靠近这里，知道吗？”闻人玥重新露出亲和的笑容，摸了摸她的头，“我们就此分别吧，以后会相见的。”
　　慕容仙儿没有说话，只是点点头。
　　闻人玥看了看这一刻乖巧无比的慕容仙儿，只是她的神色依旧泛着冷意，黑白的眸子还有未退去的杀意，眼神似有复杂色彩闪过，“你确实不是她了，你是仙儿，慕容仙儿……”
　　慕容仙儿一怔，一丝迷茫浮现眼里。
　　闻人玥只是将她的迷茫看在眼里，随着龙吟声再次响起，他没有再说什么，身形一闪，迅速消失在附近。
　　慕容仙儿抬头朝着峡谷处的方向看去，心神一动，却最终没有偷偷赶过去。那个声音，光是传入耳中就让她有种难以对抗的感觉，若是本尊又将是何等的强悍？她如今不过刚入旋照期，若是送上门，指不定还不够给人家塞牙缝的。
　　只是闻人玥最后一句话，让她心头生起一种怪异的感觉，十分熟悉，却又无比的陌生。
　　站在原地想了想，迅速整理好自己的心情，慕容仙儿身形一动，朝着峡谷的反方向离开，很快就找到了闻人玥提到过的清水湖泊。湖泊不大，四周有灌木草丛的掩饰，很少看见附近有魔兽经过，环境竟然十分的宁静。
　　慕容仙儿在附近补下一道简单的触发禁制，以防有人类或者魔兽不知不觉地靠近，这才褪下身上凌乱破烂的衣裳。
　　这是慕容仙儿第一次在野外清洗，虽然有些许别扭，但是湖水清凉舒适，让慕容仙儿渐渐放下了最后一丝别扭，露出淡淡惬意的笑容。
　　过了许久，正当慕容仙儿准备上岸时，一道戏谑的笑声却传入她耳中，“我说女人，你究竟要洗多久啊，这都太阳落山了。”
　　慕容仙儿目光骤然一冷，脸上布满寒霜，“谁？”
　　听声音似乎就在附近，可是她分明没有察觉到自己布下的禁制被触动。
　　平静了一会，慕容仙儿突然直觉地朝着前方望去，一头狼正像个人类似的优雅地踱步走近，他浑身毛发乌黑黝亮，隐隐泛着金色的光泽，额前更是有一撮明显的金色毛发。
　　那金色毛发印在额前，像是王冠的模样，如此特征更是让慕容仙儿一瞬间就猜到了这头狼的身份，狼王。
　　只见他的一只眼睛泛着幽幽的绿光，乍看一眼瘆得人头皮发麻。最古怪的是，他只有一只眼睛是这样，而另一只眼睛，却是牢牢闭着，连眨都不眨。他来到湖泊前，高大威猛，气势逼人，眼睛里带着戏谑地笑容网这慕容仙儿，张嘴吐出人话，“本大爷已经等你很久了。”
　　会说话的狼？
　　慕容仙儿心头一震，这是她第一次看到会说话的动物。饶是如此，她藏在水下的手却突然掀起，灵力勾着湖水幻化成水箭纷纷朝着眼前的狼射去。水花翻起，让对方措手不及淋了满身。
　　“靠，你这女人居然敢淋湿本大爷！”
　　狼王颇人性的咒骂声响起，急忙闪开，迅速抖掉身上的水珠，蒸干了身上的水渍。做完这一切，他抬头望去，一只泛着幽绿光芒的眼睛盯着已经穿好衣服慕容仙儿，黑色的衣裳贴合在她身上，勾勒出她完美火辣的身材，绝美的容颜泛着冷意，半湿的长发披在肩上，浑身透着清冷高贵的气质，在夜色中，别有一番妖艳的美，魅惑诱人。
　　那原本还骂咧的狼王突然眼睛一直，眼中露出满满的惊艳之色，几乎看呆了。
　　慕容仙儿看着眼前这头几乎已经到了她腰间高的狼王，手已经握住角魔鞭，随时准备准备甩出鞭子。
　　很快，狼王甩甩身上的毛发，邪邪地笑了，“女人，看不出来你藏在水下的身材这么火爆，本大爷喜欢！不如跟大爷我回去当狼妃如何，即使你是人类也没……我靠，你这女人有病啊，突然朝爷甩鞭子作甚？”
　　慕容仙儿在听到狼王前半句话时，眼神里再也止不住蔓延杀意，手中的角魔鞭猛地甩出，在空气中发出爆破的声音。听他的语气，分明已经在自己洗澡的时候就已经躲在附近了！
　　慕容仙儿手中的角魔鞭甩得极快，每一下都是带足了劲下了狠招朝着狼王身上抽去，眼中的杀意越来越强烈。
　　平静的湖泊附近不时传来一个男人大呼小叫的咒骂声，细细一听，每一声骂咧都会伴随着鞭打得声音，像是重重狠狠落在树上，石头上，地上。
　　半晌过后，随着和狼王的纠缠，慕容仙儿眼眸的暗色越来越深，即使这么久过去，她手中的鞭子竟然没能挨近狼王的身子，每一下都在快抽到对方的时候而被对方迅速闪过。那狼王虽然哇哇大骂，但不曾发出半点攻击，只是不停闪躲着。
　　这样让慕容仙儿沉下一颗心的同时，也生起一股怒火，狼王的避而不攻，让她觉得自己不过是对方戏耍的对象，这样的感觉让也让慕容仙儿的动作越发狠厉，真正动了必杀之心。
　　“啪！”
　　角魔鞭落在一块石头上，响亮的声音让狼王一吓，那块厚厚的石头此刻被抽得稀巴烂，碎石四溅。它嘴角一抽，“心有余悸”地看向慕容仙儿，神色难看，“靠，你这女人来真的啊，真当大爷我是吃素的？信不信大爷一爪子拍死你！”
　　慕容仙儿冷冷地看着，再次抬手，一道熟悉的声音却在这时出现：
　　“阎王，你想拍死谁？”
　　那声音……
　　慕容仙儿猛地抬头望去，只见闻人修高大挺拔的身姿慢慢从黑夜中走出来，嘴角噙着一抹浅浅的笑容。
　　狼王脸色一僵，很自觉地收敛起露出的尖尖指甲，若无其事地转过身，“有吗，大爷我有说过这句话吗？”
　　“修？”慕容仙儿惊喜地望着闻人修，手中的角魔鞭也放了下来。
　　闻人修温柔地看着她，见她没有任何的损伤，终于放下心来。他抬手将她的发顺至而后，看着她眼眸的惊喜，心暖暖的。再看到她短短几日居然到了旋照中期，替她开心的同时，很快也想到了这背后的促动者。
　　“见到闻人玥了？”闻人修问。
　　慕容仙儿点点头，将这几天的事情跟闻人修说了一遍，最后拧了拧眉，有些不确定地问对面的男子，“闻人玥……是不是尸都的王？”
　　这些天的相处，慕容仙儿发现闻人玥对黄泉山脉十分熟悉，再加上他深不可测的实力，让慕容仙儿不得不往这一层想，更何况他身上有意无意透出的王者霸气，也加深了猜测的可能性。
　　闻人修顿了顿，“嗯”了一声，“是他。”
　　果然，得到闻人修的证实，慕容仙儿心中反而觉得轻松不少，至少不要时刻猜测闻人玥的身份。只是，她还是有些疑惑，闻人玥为什么会出现在她身边，并帮助她呢，难道是为了闻人修？
　　她灵光乍现，脑海迅速浮现出闻人玥临走前说的最后一句话，不由出声，“修，我是不是很像一个人？”
　　或许，只因为她像他的恋人，才会对她如此关心吧，只因为在她身上，看到了她昔日恋人的影子？
　　听到慕容仙儿的话，闻人修抬起的手渐渐放了下去，笑容也慢慢消失了。过了好一会儿，他突然将慕容仙儿抱入怀里，在她耳边轻声道，“你不是她，你是仙儿，慕容仙儿。”
　　似曾相识的话再次在慕容仙儿耳边响起，也让慕容仙儿肯定了心中的想法。只是，听闻人修伤感的语气，她心里却生起一种不舒服的感觉。她能感觉到那个女人不仅对闻人玥很重要，对修也是特殊的存在。那修对她的好，也是因为那个女人而爱屋及乌？
　　她是真心将闻人修当成了唯一的蓝颜知己，可是极有可能的真相突然摆在眼前，却让她无法接受，她慕容仙儿不是任何一个人的替代品。参杂了其他杂质的感情，不管是爱情友情还是亲情，她都不要。
　　“你也喜欢那个女人吧，你和闻人玥，是兄弟，更是情敌。”慕容仙儿微微退出他的怀抱，抬头凝眸望着他，“而你一开始对我好，也因为我像她。”
　　闻人修沉默了，他该怎么告诉仙儿，她不是像小樱，她真的是小樱转世？万年前的诅咒，让他已经不敢再奢望小樱能够回来。从始至终，他都很清醒，她是慕容仙儿，不是小樱的替代品。
　　闻人修的沉默落在慕容仙儿眼里，让她误以为他是默认了自己的说法。嘴角不由扯出一个讽刺的笑容，眼里的色彩慢慢变得冷漠，“我知道了。”
　　慕容仙儿拿出手里的角魔鞭，手慢慢抬起，“这是你送我的，第一次，它丢在了九重塔，第二次，我亲手还给你。闻人修，你喜欢谁我不在乎，我甚至愿意帮你得到那个女孩的心。但我慕容仙儿却不是任何人的替代品，你们两兄弟对我的好，我承受不起！”
　　最后一个字说完，慕容仙儿突然松手，角魔鞭砸落在地上，扬起不少灰尘，也重重地砸在了闻人修的心上。
　　慕容仙儿转身头也不回迅速离开了这里，没有再看闻人修一眼。
　　见状，狼王阎王急忙破口大骂，“闻人修，你个白痴，今天晚上可是百鬼夜行的时候，你好不容易找到这个女人，居然让她一个人跑掉？”
　　阎王的王让闻人修猛地一惊，看着地上暗红色的角魔鞭，面色大变，掌心吸力一出，将角魔鞭吸至手中，“阎王，走！”
　　“闻人修，你个木鱼疙瘩，白痴……”阎王迈开四肢闪电般冲向树林，嗅着慕容仙儿的气息一路狂奔，边跑边骂，只有在这个时候，他才敢肆无忌惮大骂闻人修，过足了一把瘾。
　　夜幕中，慕容仙儿也是尽力用最快地速度离开了湖泊处，她并不认识路，凭着一双夜视的天眼避开层层障碍往前跑，这个时候，她只想找到阿逸，只想和阿逸在一起。
　　慕容仙儿在不停奔跑的过程中渐渐平静了自己的心情，灵力的大肆消耗也让她觉得有些疲惫，脚下的脚步不由放慢了下来。
　　这一停，慕容仙儿敏锐的直觉立刻发现了不对劲。
　　她现在所待的地方笼罩着一层浓郁的淡绿色毒瘴，视线范围之内几乎是灰蒙蒙一片，饶是她身怀天眼神通，也只能看情周围三尺不过的距离的环境，阴森森的气氛是不是传出令人头皮发麻的声音，哭声，笑声，喊声，说话声糅合在了一起，隐隐约约从毒瘴后面传了出来。
　　她拿出囚灵警惕地打量着周围的环境，神经绷得直直的，眼中弥漫着冷冷的寒意。
　　“嗖——”
　　一阵风突然从她身后刮过，一个女人尖尖细细的笑声传进她的耳朵里：
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻……”
　　越来越强烈的阴灵鬼气扑面而来，她脖子上的黒珠开始不断地发烫，甚至闪烁着红色的光芒，随身携带的紫葫芦更是不受控制地打开，无数小鬼从里头飘散出来，就连最后出现的和硕也是一脸凝重地飘到慕容仙儿身边。
　　紫葫芦的不受控制让慕容仙儿大惊，面色越发地凝重，尤其眼角的余光瞥见和硕通红的双眼更是一惊，下意识急退了几步。
　　轰！
　　在慕容仙儿退去的刹那间，向来温和妖娆的和硕此刻却是性情大变，满是杀孽欲望的双阳死死盯着慕容仙儿，手中的动作几乎在她后退的一刻同时出现——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子宣布一个不好的消息，明天去浙江的小岛上出差，要去差不多一个月，国庆才回来。听提前过去的同事说，那边的工作很忙，所以……从明天开始更新大概不会像这三天一样多了，梳子只能说尽力每日一更。

　　☆、106.龙吟，恐怖的百鬼夜行（二）

　　慕容仙儿震惊的望着突然叛变的和硕，她眼底的冷漠和弥漫的杀意更是让慕容仙儿觉得陌生无比。不仅是她，就连一直在紫葫芦里养着的小鬼也都纷纷叛变将她包围在一起，每只小鬼看向她的表情都是陌生而冷漠的。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻，把她抓起来，抓起来……”
　　一个小孩子的声音突然在树林里响起，嬉笑的声音似乎就在附近。
　　慕容仙儿心头大骇，在这层层浓雾之中，她看不清附近的环境也就罢了，就连一向自信的精神力也在此刻仿佛失去了作用，她根本无法发现这声音究竟是从哪里冒出来的。
　　那小孩子的话刚说完，和硕和众数小鬼纷纷朝着慕容仙儿扑去，尤其是和硕，只差一步就进入旋照期的她更是让慕容仙儿不得不将一般的注意力留放到她身上，先前灵力的大量消耗还没来得及补充，而如今她一边应付着来自和硕他们的攻击，一边保持着警惕之心时刻注意着周围的环境，一心二用之下，竟让她渐渐觉得吃力起来。
　　一个不留神，手臂瞬间被和硕尖锐的指甲划出一大道伤口，浓浓的黑气顿时从鲜血涌出的地方冒了出来，直到过了好一会才慢慢消去。
　　“咦咦咦，她不怕中毒呢。”
　　“是啊，嘿嘿，好玩，嘿嘿……”
　　毒瘴蔓延的树林里，再次响起诡异的笑声，这次她甚至已经分不出这些声音是男是女，是老是少，她只知道不止一个人在盯着她，甚至可能是一群。
　　情势越发的严峻，慕容仙儿的灵力也一直处在快速地消耗着却得不到补充。她面色已经布满了寒霜，一双黑白的眸子更是平静的可怕，在这样下去，她甚至可能因为体力不支而被和硕和众小鬼抓住。
　　噗嗤——
　　慕容仙儿一掌将从身后偷袭而来的小鬼拍得魂飞魄散之后，她突然挥动囚灵在自己手掌处划了一条深深的口子，继而用流着血的手扯下脖子上那颗不断闪烁着红光的黒珠。有了鲜血的浸染，原本已经闪烁着红光的黒珠此刻蓦然红光大亮，里头的流动着的血光清晰分明。
　　慕容仙儿并不知道为什么要划伤自己以血为养黒珠，只是下意识这么做了。
　　果然，那血珠吸足了鲜血之后，突然从慕容仙儿的手中蹿了出去，悬浮在半空之中不断旋转着，随着它的转动红光不断扩散着，一些被红光波及到的小鬼顿时惨叫一声，实力稍差的小鬼直接灰飞烟灭，厉害一点的则被红光笼罩，吸了进去。
　　见状，慕容仙儿强忍着失血过多而虚弱的无力感，紧紧盯着那血珠，不敢靠的太近，生怕被红光波及到而受到伤害。
　　和硕鬼脸猛地一变，停在不远处警惕地望着那颗已经变成血红色的珠子，而毒瘴中那些阴阳怪气的声音更是出现了尖叫的声音：
　　“那是什么东西，快点弄走，弄走……”
　　“啊！这东西能够吸走我们的鬼灵，快跑……”
　　“……”
　　不一会儿，那不断在附近响起的鬼声已经消失不见，四周寂静得有些可怕。慕容仙儿抬眼像和硕望去，后者冲她呲牙咧嘴露出恶狠狠的表情，转身投入树林之中，眨眼消失在浓浓的毒瘴之中。
　　吸收了不少鬼灵的黒珠红光渐渐暗了下来，只是颜色不再是从前那般黝黑发亮，看起来接近暗红的颜色。再过一会，待红光完全消散，那主子就直直地从半空中掉了下来，滚了一圈，落到慕容仙儿跟前。
　　慕容仙儿腿一软，踉跄一晃，一条腿已经跪在了地上。她伸手将黒珠抓住手里，或许现在已经不能叫黒珠了。
　　她重新将血珠带上脖子，慢慢地站了起来，因失血过多和灵力消耗太大，她的脸色几乎是苍白的，也只想找一个地方安安静打坐恢复。但是如今身处一个诡异而危险的地方，她的一颗心始终悬得高高的，精神紧张，不敢有丝毫的松懈。
　　慢慢摸索着前进，慕容仙儿只希望找到出去的路，却不知道，今晚的夜，格外的漫长，注定是不平静的。
　　也不知走了多久，她隐隐觉得视线有些迷糊，头也有些晕晕的。看着近在眼睛的大树在眼中变成了两棵，树影闪动，顿时一惊，猛地用力咬住自己的舌尖。
　　血腥味缓慢蔓延在口腔里，疼痛的刺激也让她意识清醒了不少，视线顿时一亮，一只倒挂着的头颅正咧着血盆大口，露出白森森的牙齿突兀地出现在她的面前，两只眼珠更是一个暴突出来，一个垂到了脸颊的位置，双方的距离近得几乎就要鼻尖对着鼻尖了。
　　心脏骤然停顿了一秒，差点让慕容仙儿叫出来。一巴掌以迅雷不及掩耳的速度狠狠甩了过去，将那颗倒挂的头颅扇得和脖子分离，咕噜噜滚到了一边。
　　“啊，好痛。”
　　少年的声音突然从那颗滚了好几圈的恐怖脑袋传了出来，慢慢的，那颗脑袋自己立了起来漂浮到半空中不断朝着慕容仙儿在的方向靠近，与此同时，树上倒挂着身子也落了下来就站在慕容仙儿身旁。
　　脑袋突然飞到了脖子处，随着刺耳的“嘎吱嘎吱”声音响起，那脑袋在脖子上来回扭了好几次才终于对准了位置，吊着的眼珠也慢慢缩了回去，唯独一张血盆大口中狰狞地张着。
　　慕容仙儿经过刚才一吓，如今淡定地望着那恐怖的一面，一只手再次抬起准备给这种吓人的少年鬼一个教训。
　　看到慕容仙儿抬起的手，那鬼一吓，像受惊的兔子一样猛地向后跳了一步，声线一扬，“你这女人还是不是人啊，居然把我的脑袋都打掉了。”
　　慕容仙儿冷冷地斜了他一眼，吐出一个字：“滚！”
　　她能感觉到这小鬼并没有带着杀意靠近自己，似乎单纯地只是好玩而吓唬自己。如今自己必须时刻保留着精力应对接下来可能发生的危险，对于这样的无害生物懒得理会。
　　“我才不滚，你身上有东西吸引我，我想知道。”听到慕容仙儿冷冷的斥声，少年鬼吐了吐舌头，一摸脸，恐怖吓人的面貌顿时消失不见，取而代之的是一张清秀无比的小脸，脸上还挂着嘻哈的笑容，不怕死地凑近慕容仙儿。
　　慕容仙儿一脚将他踹出老远，胸膛都陷下去好深，若是普通人早就死的不能再死了，偏偏这只小鬼只是哀嚎叫着，陷下去的胸口却自己慢慢凸了出来。不一会儿，胸口除了一只黑色的脚印，又恢复了未被踹之前的样子。
　　她懒得浪费时间和这只打不死的小鬼纠缠下去，抬脚就走，偏偏某只小鬼却不懂得察言观色，对慕容仙儿散发的冷意视若无睹，屁颠屁颠跟在慕容仙儿身后，像个念经的和尚一样不停滴在她背后笑声嘀咕着。
　　走了很长一段时间，她望着依旧笼罩在一片浓郁的毒瘴之下的环境，背后一只传来念经似的嘀咕声，只觉得头痛，便找了一个相对稀疏的大树暂时坐了下来。
　　她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，看着蹲在面前画着圈圈嘀咕地少年，顿时冷喝一声，“闭嘴！”
　　那少年看了看慕容仙儿，委屈地抿着唇，眼泪汪汪的望着她，可怜兮兮的模样似乎在说慕容仙儿欺负他。
　　见状，慕容仙儿更加头疼了，对于这个打不死却又死皮赖脸跟着她的少年她真的不知道该怎么办才好。只能冷着声音不耐烦地问他，“你究竟想要什么东西？”
　　“我，我也不知道，你身上有东西吸引我。”少年睁大了眼睛，含着泪的大眼睛清澈得没有一丝杂质，倒让慕容仙儿惊讶了一番。这个小鬼，居然会有一双比人类还干净透彻的眼睛？
　　然而听到他的话，慕容仙儿恨不得一巴掌将他扇走，咬了咬牙，似乎已经忍耐到了极限，“不知道，就别跟着我！”
　　“可是，我想知道你身上究竟有什么东西吸引我呀。”少年闻言，嘴巴一瘪，无辜地看着她，“不跟着你，我怎么知道呢？”
　　这种毫无意义的对话，让慕容仙儿心头凝聚着一股气急于发泄，事实上，她很快地将它发泄了出来。一把抓过少年的脖子，猛地用力将它的脖子扭了好几个圈，在对方不断大呼小叫的声音中将他的身子折成两半，用膝盖用力顶了几下，狠狠地将怒气发泄在他身上。
　　哀嚎声连连不断在树林里响起，许久之后才慢慢降了下去，揉着差点又被拗断的脖子，少年的眼泪在眼眶里打着转，伸出一只修长苍白的手指颤抖地指着她控诉，声音带着哭腔，“你，你，你欺负我，坏女人欺负小音，呜呜……”
　　小樱？
　　他的名字，成功引起了慕容仙儿的注意，猛地一把抓住他，“你叫小樱？”
　　“坏女人，臭女人，放开我，我才不要告诉你！”少年再次落入慕容仙儿的魔爪中，顿时哇哇大叫起来，身子不断地扭动着。
　　“信不信我撕碎你？”慕容仙儿眼眸竟是杀意，黑白的眸子甚至隐隐浮现出血色，“说！”
　　被慕容仙儿阴沉带怒的模样吓住，少年下意识开口，“我，我叫小音……”
　　果然是“小樱”，同样的名字，却让慕容仙儿改变了主意，她决定将这只叫“小音”的小鬼带在身边。
　　不经意间，慕容仙儿脖子处的血珠突然亮了亮，也让原本被震住的小音眼睛顿时一亮，“宝贝，宝贝！”
　　他伸手急忙想要去抓慕容仙儿脖子上的珠子，却刚好被慕容仙儿一把甩开，因为她听见了附近隐隐约约传来痛苦的低吟声。侧耳细听，那声音却又仿佛消失了一般。
　　“哇，宝贝，宝贝，我要宝贝，我要那个。”小音像是见到了最喜欢的玩具一样眼睛闪着星光，被慕容仙儿甩远的身子又像牛皮糖一样紧紧黏了上去。
　　慕容仙儿一巴掌将他推开，那痛苦地低吟声又再次响起，这一次似乎更近了些，也清楚了不少，只是一会又再次消失了。
　　小音锲而不舍地再次黏了上去，又再度被慕容仙儿甩开，来回了两次，慕容仙儿脸色顿时一沉，“闭嘴，给我安分点！”
　　小音伸出的手慢慢缩了回来，嘴巴又瘪了起来，眼睛浮现出晶莹的水花，不情不愿地捏着自己的衣角，眼睛却不停地瞄向慕容仙儿脖子上的血珠。
　　痛苦的低吟声越发清晰了，慕容仙儿已经肯定那声音的主人是个成年男人。而这一次，除了那声音，竟然还多了好几道诡异的笑声和讨论声，和先前慕容仙儿听到的一模一样。
　　她刹那间判断了方向，脚下的步子一动，小心翼翼朝着右边靠去。她没有发现，他身后的小音突然身子一抖，紧接着露出一抹诡异僵硬的笑容，红唇下，泛着寒光的獠牙慢慢露了出来。
　　不满足舔了舔尖尖的獠牙，小音勾了勾嘴角，重新将獠牙缩了回去。他的脸上出现了半刻的迷茫，天真的表情重新回到了他的脸上。饶了绕后脑勺，看着慕容仙儿即将消失的身影，急忙跟了上去。
　　很快，慕容仙儿发现了一群身形各异的鬼正围作一团，身形不断飘来飘去发出尖尖细细的笑声，对着中间的东西指手画脚地谈论着。
　　她能听懂鬼语，很快就听见了关键的字眼，似乎被他们围着的，是一个人类男人，显然他们谈论的主题，正是如何瓜分这男人的精血和灵魂。
　　慕容仙儿突然抓住脖子处的血珠，想了想，最终还是划破了手掌，让鲜血渗入进去。血珠乍然亮起红光，瞬间吸引了那群鬼的注意力。
　　她冷笑一声，猛地抛出手中的血珠，血珠悬浮在半空之中迅速转动着，红光大盛，瞬间粉碎了靠得最近的两只娃娃鬼。
　　“吉拉呱啦……”
　　那群鬼本能地害怕血珠发出的红光，像是天生被红光压制，见到自己两个同伴被粉碎得连渣都不剩，顿时大叫着，一窝蜂掉头就跑，眨眼就没了踪迹。
　　血珠吸收了慕容仙儿的血被召唤而出，却没能吸入足够的鬼灵，一直悬在半空中转动着，甚至向左向右不断移动，仿佛在寻找目标。晚了几步的小音并不知道发生了什么，只是朝着慕容仙儿扑去，却不曾想落入血珠攻击的目标范围。
　　小音急忙朝着慕容仙儿的脖子看去，雪白的脖子空空的没了珠子的踪迹，他眨眨眼，还没弄明白是怎么回事，就被慕容仙儿猛地一扯向身后退去。
　　差一点，他就进入红光的范围之内。
　　对慕容仙儿来说，她或许并没有感受到血珠靠近带来的影响，然而小音却是害怕地颤抖起来，那近在咫尺的红光散发着灼热的温度，让他全身刺痛，本能地生起恐惧之心。
　　“啊，那是什么东西，走开，快走开！”小音一把抓住慕容仙儿的衣襟，死死躲在慕容仙儿的身后，害怕地颤抖着，叫出声来。
　　有了慕容仙儿的阻挡，血珠只是悬浮在慕容仙儿面前跟着她不停左右移动，却没有凑上前，只是紧紧锁定这小音的身影。
　　小音的手颤抖得越来越厉害，声音里甚至带了满满的哭腔，“我不要，不要看到它。呜呜，姐姐救我，姐姐……”
　　求生的欲望，让他不知不觉对慕容仙儿用上了称呼，在他的观察下发现血珠不会伤害慕容仙儿，而他现在只希望慕容仙儿能让他赶紧消失。
　　慕容仙儿对这颗血珠更加好奇了，能让鬼灵恐惧的东西定不一般。她恨不得好好将血珠研究一番，只是每次开启都需要她的鲜血，若是平常还好，眼下却不是好时候。慕容仙儿并不知道究竟如何控制它，只能抱着试试看的态度摊出手掌，冲着血珠唤了一声，“回来。”
　　出乎意料的，那血珠像是听懂了一般落入慕容仙儿手中，只是闪烁的红光却未曾散去，但也没有再攻击小音。
　　对于这样的结果，慕容仙儿无意识惊喜的。抓住血珠并没有马上挂到脖子上，而是慢慢朝着不远处的那个人类男子走去。他面朝下，断断续续发出痛苦的声音。
　　慕容仙儿将他翻了过来，低头一望，一张似曾见面的脸立刻出现在她眼中，让她目露惊讶：
　　“陆景森？！”

　　☆、107.救人，修的秘密（揭晓）

　　她见过陆景森不过一面，实在天才碑测试的那天，而她之所以记得他的名字，也是因为他排名地级第二的实力。只是没想到，那个实力说起来比她还要强上一分的陆景森，居然和她一样误入这到处是鬼魂的诡异树林不说，还落得如此下场，几乎快没命了。
　　或许还有一点意识，陆景森努力想要睁开眼睛，可是眼皮子却重得打不开，只是重复呢喃着，“救我，救我……”
　　他细若蚊子的声音传入慕容仙儿耳中，看着他惨兮兮的模样，慕容仙儿想到两个人同时落入这鬼地方，心中竟然生起一丝同情之心。恰是这丝同情，救了陆景森的命。
　　她掏出随身携带的药丸一粒接着一粒塞进他嘴里，看着他喉咙鼓动地将药丸咽下去，很快四五颗丹药就这么送入陆景森口里。趁着这会功夫，慕容仙儿自己也迅速再次吞掉几颗恢复灵力的丹药。
　　渐渐的，陆景森的呼吸开始正常起来，不再像之前那般出的气多，进的气少，惨白的面色也有了些许红润。就在这时，耳边再次响起动静。
　　慕容仙儿眼神顿时一暗，手中的囚灵蓄势待出。
　　一条半人高的大狼猛地从弥漫的毒瘴蹿了出来，幽绿色的独眼闪着阴森森地光，咧着牙看着慕容仙儿。紧接着，闻人修面露惊喜的俊脸出现在她眼前：
　　“仙儿！”
　　慕容仙儿脸色顿时一沉，一抹复杂的色彩在眼底蔓延而开。
　　“你没事，真好……”闻人修低低地呢喃着，露出一抹终于放心的笑容，朝着慕容仙儿走近，刚刚伸手想要靠近她，慕容仙儿手中的囚灵却突然挥出，毫不留情划中他的手背。
　　冷冷的看着闻人修，慕容仙儿勾了勾嘴角，“你来做什么，我们似乎已经没有关系了。”
　　鲜血缓缓从手背上的伤口渗出来，但是令慕容仙儿震惊的一幕出现了，那道渗出鲜血的伤口在流了一会儿鲜血之后，竟然慢慢地愈合起来，几个呼吸之间就完整地合在一起，只留下一道淡淡的伤疤。而那道伤疤附近，还有这新鲜未干的血液。
　　“仙儿，别用这样的眼光看我，好吗？”闻人修仿佛没有察觉到手背上的变化，眼睛里满是痛苦的表情，“你听我解释。”
　　“解释？”慕容仙儿嘴角讥讽的弧度拉大了一分，手中的囚灵没有收回去，而是时刻保持着攻击的准备动作，“那你解释吧，趁我现在有空。”
　　一旁的阎王几乎看不下去慕容仙儿和闻人修之间的纠结，不耐烦地“靠”了一声，“你们两个有病啊，有话快说，有屁快放，大爷可不想呆在这阴森森都是鬼的地方。”
　　“你闭嘴！”慕容仙儿冷光射去，声音极寒。
　　阎王顿时瞪眼，浑身的毛发瞬间竖了起来，气得炸毛，前爪更是亮出尖锐的指甲，“你这女人，想死不成？”
　　“阎王。”闻人修叫了他一声。
　　闻人修的声音，让原本炸毛发作的阎王顿时气息一焉，弓起的背脊又重新弯了下来，声音也低了下来，咒骂道：“好心没好报，闻人修，你个白痴！”
　　慕容仙儿才不管他们之间的互动，只是看着闻人修，等着他所谓的解释，“说吧。”
　　闻人修看着慕容仙儿清丽冰冷的面容，沉默了一会才终于开口，“我没有将你当成小樱，你和小樱不同，从始至终，我一直都是将你当成仙儿。”
　　他的话，让慕容仙儿神色一顿。
　　“的确，小樱是我和闻人玥的恋人，万年前的恋人。而万年前……并没有闻人修，有的，只是闻人玥一人。”闻人修说着，目光似乎有些深幽，“我是在闻人玥第一次沉睡醒来之后，从他身体之中分离出来的一半灵魂。”
　　他的话，像是一枚炸弹，重重地扔在了慕容仙儿的心上，轰地一声爆炸开来。她脸上露出震惊地表情，难以置信地开口，“不可能！”
　　分离出来的一半灵魂，如今却独立成人，怎么可能？她听过精神分裂，也听过有人会存在双重性格的病症。闻人玥和闻人修的性格有很大的不同，如果同时体现在一个人身上她都能够接受，可偏偏现实告诉她，他们之前不仅是一个人，而后更是分离开来，一半的灵魂占据了一半的性格、
　　闻人修将慕容仙儿无法相信的表情看在眼里，嘴角勾起，自嘲一笑，“或许你不相信，但事实上，我和闻人玥自从分离之后，在千万年的岁月里，灵魂已经逐渐完善，正常人该有的三魂七魄，我们各自占了一半，却并不影响各自的生活。”
　　“但是不管如何，闻人玥该承担的责任我逃不掉，闻人玥受到的诅咒，同样应在我身上，不生不死，不老不伤。为了让魂飞魄散的小樱得到轮回转世的机会，我们被迫留在尸都永世维持这这个世界的存在，看守着被流放到这儿的罪人，甚至得到了永无止境的生命力。小樱成功地复活了，她的三魂七魄转入轮回，可是代价却并不只是留守尸都这么简单。”
　　“诅咒真正的可怕之处在于，小樱的灵魂分成了四份，同时成为四个人，不论是其中哪一个，都永远无法记住我和闻人玥，永远无法……爱上我们。”
　　最后一句话，才是诅咒真正令人绝望的地方。
　　他和闻人玥几乎爱惨了小樱，爱到连自己的命都可以不要，可偏偏得到的诅咒，却让他们痛苦得发狂，想死却死不了。而后，闻人玥继续他的沉睡，每次至少沉睡几十年甚至上百年，可是他呢，他不愿意陷入沉睡，他拼命在三界之间来回寻找小樱的灵魂，只求能够看着她从小到老，从生到死，至少能看见，就足够了。
　　小樱的每一世，他都只能找到四份灵魂中的一个人，出现在他身边，看着她嫁人生子，默默守护着她直到死去，却从不干涉她的生活。而这一切，闻人玥并不知道。
　　最后一次见到小樱的转世，是在慕容仙儿身为仙娘的那一世，他第一次见到一个完完整整灵魂齐全的小樱，只是她死去的时候，自己却被迫在追捕一头魔性大发的恶龙，等到将它擒住时，他也得到了小樱死去的消息，灵魂再次一分为四。
　　又等了千年岁月，终于等到了慕容仙儿的重生，后来便是他看着慕容仙儿慢慢长大，甚至第一次出手有意无意将慕容仙儿引来尸都，一切都是因为她与小樱完全不符的倔强冷血性格让他沉寂的心在经历了上万年岁月之后，再次出现了心悸的感觉。
　　慕容仙儿将闻人修说的话一字不漏听了进去，心中早就掀起了巨浪，一下一下拍打着她的心脏。慕容仙儿头一次觉得，所谓的天方夜谭，大概也不过如此吧。
　　她的脸色不再冰冷，目光充满了复杂的情绪，她下意识将视线从闻人修脸上移开，一颗心杂乱如麻，让她无法准确的思考。
　　闻人修将慕容仙儿的表情看在眼里，半晌过后，才重新出声，“仙儿，我关注你，或许因为你是小樱的转世，但喜欢你的原因却只有一个，你让我心动。你是我成为闻人修之后第一个喜欢的女孩。”
　　听了闻人修发自肺腑的话，若是其他的女孩早就热泪盈眶扑入了闻人修怀里，可偏偏她是慕容仙儿。她心中有感动，有同情，却独独缺少一种名叫“心动”的感觉。
　　她的心，早就给了一个叫龙逸辰的男人，这个男人为了他，同样找了许多年，轮回了许多年。或许他所做的还不及闻人修的十分之一，但是对慕容仙儿来说，这份看得见并亲生感觉到的感情，才是打动她唯一的条件。
　　不过，因为闻人修的话，几乎所有的谜团都解开了，从得到生肖玉去寻找古墓开始，到遇见闻人玥出现并对她关照至极，这一切，都因为她是小樱的转世。她并不是简单的替代品，而是小樱的转世，只是现在的她，似乎还只是四分之一的灵魂？
　　“仙儿，你若是还讨厌我，恨我，我可以不在你面前出现，但是你不能阻止我保护你，甚至我依旧会替你寻找剩下的一半灵魂，让你成为最完整的存在。”闻人修说着，突然上前扣住慕容仙儿的肩膀，让她的视线不在逃避，“现在，是你给我一个答案的时候了。”
　　他的眼睛凝视着慕容仙儿一眨不眨，强捺住心中从未有过的紧张之情，俊逸的面庞透着不容忽视的拒绝。既然已经说出来，他就必须得到慕容仙儿答案，是走是留，只要一句话。
　　“我，我不知道。”慕容仙儿下意识想要挣开闻人修的手，眼睛一对上他的目光也立刻转开，向来果绝的她头一次有了不知所措的懦弱情绪。
　　“仙儿，这个答案，你非给我不可。”闻人修伸手捏住她的下巴，逼迫她看着自己，眼底一片清冷，“这是我第一次逼你，也是最后一次。”
　　“我不知道，我真的不知道……”慕容仙儿不断重复着这句话，突然一把抓住闻人修的手，声音里甚至有了丝丝哭腔，“我要阿逸，我想见阿逸。修，你带我去找阿逸好不好，修……”
　　她手上的戒指像是感应到了慕容仙儿无助哭泣的心，突然一亮，这也令远在山脉另一头的龙逸辰突然心一疼，像是被针扎了一下，手指上的戒指也微微闪烁着光。
　　手指上戒指闪烁的光迅速没入眼帘，龙逸辰一惊，一颗心顿时提了起来，是仙儿！他分明感受到，仙儿就在这座山脉的某一个角落呼唤他，她需要他！
　　平静的目光在这一刻，除了冷漠还多出一种紧张的色彩，他紧紧抿着唇，看着组挡在他面前盘踞成一座小山将他困在山谷之中的黑龙，杀意终起，手中的动作也是毫不留情朝着对方的命脉刺去——
　　“滚开！”
　　……
　　看到无助地拉着自己的衣服哀求着，闻人修的心仿佛被细小的针戳了无数个洞，每一下都是疼得让心脏痉挛，他真的错了吗，只是想要得到一个答案，都不可以吗？
　　他的手渐渐从慕容仙儿的肩膀上放开，心仿佛在一点一点死去，“对不起……”
　　他的话音未落，一阵阵“桀桀”的怪叫声突然在附近响起。
　　“这不是我们尊贵神秘的大祭司，闻人修上尊吗？嘿嘿，这个小美人是谁呢，呦呦……”
　　“咦嘿嘿，看看呐，这小美人梨花带雨的模样，还真让人我见犹怜啊，看来清心寡欲的上尊居然也会动心呢。”
　　“小美人，不如跟哥哥们回去，上尊不疼你，我们一定会好好‘爱’你的……”
　　“哈哈……”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　怪笑一阵接着一阵不断传出来，突然间，一道龙吟声响起，嘶长的身影让七嘴八舌的讨论声尽数吞没，
　　许久，龙吟声落下尾音，一道雄厚的声音却笑了出来，“闻人修啊闻人修，我该说你是胆大呢还是蠢呢，居然会在百鬼夜行之夜闯进来禁忌之地。你虽然是黄泉山脉的执法，但同样的别忘了，百鬼夜行之夜，所有尸都的死灵都将齐聚这里，实力会达到前所未有的巅峰时刻。你虽然能够控制我们的行动和自由，却无法控制他们。百鬼伏出，就算你不死不灭，我也有办法让你生不如死！”
　　闻人修面色彻底变得冷漠，转身看向浓浓的毒瘴，眼神如同一道光射向浓厚的毒瘴之中。阎王也是眼神一变，来到闻人修身边，四只利爪尽数露出尖锐的指甲，在夜色下闪着寒光。
　　一人一狼并排而站，将慕容仙儿彻底遮挡在身后。
　　很快，一条身躯庞大的紫龙出现视线范围内，半腾空着，身子不断来回游动，眼底含着疯狂的色彩和憋屈多年的恨意。当年他被闻人修抓入这黄泉山脉，从此困在这山谷之中每日每夜承受着电打雷击的剧痛，他早就将闻人修恨得彻底，只是一直没有机会报复。而今他看着闻人修闯入了这山谷之中，恨意顿时如火山一样爆发。
　　这是慕容仙儿第一次见到真龙，长长粗壮的身子一圈又一圈盘踞下来，身上覆满了闪闪发亮的鳞片，鹿角驼头，狮鬃鲤须，眼似灯笼，里面满是深入骨髓的恨意，正盯着他们几人。
　　虽然心乱如麻，但是慕容仙儿却迅速收敛好自己的情绪，这些明显冲着闻人修来的东西并不是那么好对付，现在并不是她任性的时候。
　　也正是在这个时候，被她救下的陆景森却悠悠转醒，眼眸睁开时，仍然还有褪不去迷茫。慕容仙儿突然出手，闪电般击中他后脖颈处，将他打昏了过去。
　　她的动作，立即吸引了紫龙的目光，眼睛顿时一亮。龙性本淫，自然喜欢所有漂亮美好的东西，慕容仙儿的模样恰好是他喜欢的类型，更不用说这个女人还是闻人修护着的人。
　　他淫秽的目光让闻人修眼中浮现杀意，手中突然有七彩光出现，继而幻化出半月形的权杖，“紫魂，五百年的天罚，你依旧没长脑子。本尊虽控制不了鬼灵，却能将你重新送回天罚池！”
　　听到“天罚池”三字，紫魂本能地产生一抹畏惧，然而这畏惧却很快被恼意取代，巨大的鼻孔喷出热乎乎的怒气，“闻人修，这一年是我自由的时间，你无权将我送入天罚池！”
　　闻人修没有再回答他，眼底一片漠然之色，手中的半月权杖倏尔腾空起，带起一抹流光朝着紫魂砸去。
　　紫魂张嘴吐出一道火球喷了过去，龙尾一甩，猛地朝闻人修拍去，却只拍到一道残影。而阎王拱起背猛地超前一蹿，尖锐地爪子刺溜滑过那坚硬如贴片的鳞片，一勾直接扯下两块来，疼得对方怒吼一声。
　　闻人修和阎王的默契配合，让紫魂几乎被动的防守着，身上不是挨上一击，树林里时不时传来发怒的龙吟声。
　　而先前出现的阴阳怪调讥讽闻人修的几只恶鬼也没有闲下来，即使没有得到吩咐也纷纷朝着慕容仙儿扑去，先前慕容仙儿柔弱而梨花带雨的模样，让他们先入为主的观念是慕容仙儿很好欺负。
　　然而他们却忘了，能够在百鬼夜行之夜坚持这么久的，没有积分能耐又如何能活到现在？尤其是慕容仙儿，更不是他们随便拿捏的软柿子。
　　慕容仙儿慌乱的心已经慢慢平静下来，黑白的眼眸逐渐渗出寒光。闻人修的事情可以暂时撇到一遍，现在该是解决这些跳梁小丑的时候了！
　　“嘿！把这个小美人抓回去送给紫魂大人，紫魂大人一定会非常高兴的。”一恶鬼鼓着大大的眼睛吊了出来，怪笑道。他的提议，迅速得到了其他同伴的认可。
　　所有恶鬼朝着慕容仙儿扑去，慕容仙儿体内却突然爆发强烈的灵气，囚灵也被她抛了出去，快若闪电向那些恶鬼收割而去。
　　一声惨叫之后，因大意而丢了魂魄的恶鬼眨眼就消失在囚灵的锋利匕刃之下，吸收了恶鬼全部魂力的囚灵寒光越发幽亮，在慕容仙儿的操控之下，迅速地打了个转向另一个方向射去。
　　与此同时，慕容仙儿手掌猛地用力，还没完全愈合的伤口再次被绷裂，鲜血涌出。她催动着流动血液的速度，那吸收了慕容仙儿鲜血的血珠红光耀眼，不时闪烁着。
　　“嗖”地一声，不等慕容仙儿吩咐，那血珠猛地蹿了出去像那一群恶鬼考去，红光大盛发出灼热的温度，让那些被红光照射到的恶鬼只觉身上如同火烧，痛苦不已。
　　他们纷纷后退抱头鼠窜，血珠却在其身后紧追不舍，将一个个的魂灵吸入体内，直到将“肚子”填得饱饱的，红光这才慢慢黯淡下来，重新飞入慕容仙儿手心中。
　　一旁先入被动局面而受伤了不少皮肉伤的紫魂眼角瞥见那血珠将那些他手底下的恶鬼们全部吸了干净，顿时气得吐出一口血，目呲尽裂，感情之前这一女人一直在示弱？当真可恶！
　　他恨不得将慕容仙儿抓回去，却被闻人修和阎王缠得毫无分身之力，身上的龙躯也上了不少，地上有鲜血斑驳的鳞片也没了昔日的光泽，暗沉无比。他龙尾一扫，将身后一棵大树连根拔起朝着闻人修和阎王砸去，嘴巴却张开喷出一道热气，冷哼一声：“还不动手？！”
　　这一声并没有点名道姓，慕容仙儿也没有听到周围还有其他的动静，心中顿时一惊。
　　远远躲在一旁的小音，就在紫魂说完的那一刻，身体猛地一抖，像是被什么东西附上身。原本害怕的表情蹬时露出几分诡异的笑容，黑暗中迅速露出了泛着寒光的獠牙，以快如闪电般的速度突兀地从慕容仙儿身后的方向偷袭扑去，头一低，獠牙对准了她雪白的脖子！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　其实闻人玥和闻人修是双重人格分裂而变成的两个人，本质上他们都是不完整的，除非灵魂融合。而慕容仙儿也是灵魂不全的人，这一点，其实前文有埋下暗线，至于剩下两道灵魂，已经出现了其中之一哦~
　　嘿嘿，是否有兴趣再猜猜=。=
　　（PS：梳子昨天奔波了一天，又是飞机，又是汽车又是船的到下午才赶到出差的目的地，一个偏远的小岛上，而且突发性的过敏症状也在今天出现了，一双手几乎肿了起来，又痒又痛，连指关节都弯曲得有些吃力，好烦，求安慰，呜呜~（&gt_&lt）~）

　　☆、108.废人？她的绝望（题外必看）

　　砰！
　　慕容仙儿突然被人从旁边用力一拉，猛地摔倒在地上和地上的人滚作一团，却避免了小音的偷袭。
　　“你……没事吧？”
　　一道虚弱的声音近在慕容仙儿耳边响起，只是抬眼，就看见陆景森脸色依旧有些苍白地望着她，关切地问。
　　慕容仙儿眼神凛冽，迅速从陆景森怀里一跃而起，操纵着手中的囚灵狠狠射向再次朝着她扑过来的小音身上，嘴里念念有词，她的身前开始逐渐出现一道诡异的金色咒印。
　　她自幼就学习御鬼之术，手中更有压制鬼灵的法宝，对于小音，她有一种特殊的感觉，并没有再次召唤出血珠攻击。
　　小音看到那逐渐清晰闪着金光的咒印，眼瞳里露出一抹畏惧，然而就在紫魂一声厉喝之下，眼中的神色骤然变得呆滞，似乎没有感受到咒印的威胁，露出血盆大口直直朝着慕容仙儿前方的咒印撞去！
　　“啊！”
　　一声惨厉的鬼叫声骤然响起，无所畏惧装上金色咒印的小音身上顿时冒出滚滚的白烟，倒在地上不断打滚惨叫。
　　慕容仙儿仿佛没有看见小音因痛苦而扭曲的脸，嘴里的咒语念得越来越快，咒印的金光更加闪耀，几乎将她的身影遮去。
　　这是她第一次使用这个咒语，之前之所以不轻易拿出手，是因为这咒语不仅能够控制鬼灵，更能净化对方的煞气消除对方的记忆，但是必须用庞大的灵力作为代价，而且一旦使用她必然会进入几天的虚弱期无法使用灵力。
　　这个后果太严重，以至于慕容仙儿从来不会使用这个咒语。但是这一次，她却出手了。小音于她，有一种特殊的情感，不仅是因为这个名字，也让她想到了曾经那个无缘长大的弟弟。
　　那还是在魅仙儿那一世的时候，她曾有个弟弟，却因为在极小的时候得了重病。那个时候，她还未被看中，作为侍妾生下的孩子，他们地位甚至连下人都比不上，也没钱请大夫，就这么看着弟弟生生被病魔折磨而死。
　　她痛哭了一场，在那以后鬼瞳突然出现了，也让她牢牢抓住了这个机遇，一步一步爬到了魅家首席鉴宝师的地位。只是那个弟弟，却始终是她心头的一根刺。
　　小音惨叫的声音越来越弱，呆滞的目光逐渐出现痛苦的神色，眼睛里满是泪水却始终掉不下来。鬼灵只有一次可以掉眼泪的机会，一旦眼泪落下，就注定是他们魂飞魄散的时候。因此，不论经历了怎样的痛苦和哀伤，他们都不会轻易落泪。
　　慕容仙儿眼神依旧一片漠然之色，看着小音的表情不断在痛苦和挣扎之间变换着，慕容仙儿手中的咒印也到了最后的关头，只差一点点，她就可以成功了。
　　而不远处，紫魂庞大的身躯几乎已经血肉模糊，整条龙看起来犹如丧家之犬。他的身躯在半空中游走着，前有闻人修和阎王的不断逼迫，后有恐怖的天罚池等着，让他进退不得。比起闻人修，他更加害怕没等时间一到就被打落至天罚池，承受雷电之击。
　　紫魂的目光骤然一狠，“是你们逼我的！”
　　话音刚落，他的身躯骤然爆发出亮光，眨眼之间，身躯再次变大变长，长长的龙身几乎达到了二十米。他一张嘴，一个汹涌翻腾着火焰的火球朝着闻人修和阎王砸去，那火球几乎有两个足球大，蕴含的力量也是先前的两倍，几乎眨眼就到了一人一狼身前——
　　灼热的温度烤的阎王坚硬光亮的毛发发出“滋滋”烤焦的味道，他嘴里大骂一声，身形迅速后退。而闻人修更是突然消失在原地，只下半月形的权杖在原地，发出月华般的光泽迎着火光而上。
　　“轰！”
　　震天动地的爆炸声响起，两种强悍力量的撞击让余波猛地扩散出去，迅速席卷了整个山谷。一瞬间，那浓郁的毒瘴被驱散开来，在夜色中露出原本的模样。
　　慕容仙儿却猛地睁大了眼睛，眼中血丝迅速沾满了两个瞳孔。她一大口鲜血喷出，气息瞬间萎靡下去，受到了强烈余光波及的她，在即将完成整个咒语的最后关头被硬生生打断！
　　她踉跄一晃，朝前栽去，在闻人修几乎撕心裂肺般的声音里失去了意识。
　　……
　　慕容仙儿再次看到了她的本命灵气，花铃鼓。
　　如盆底大小的半面环鼓，边缘吊着小巧精致的铃铛，上头有五个大小不一的凹槽，里面都镶嵌着闪闪发亮的东西。只是，花铃环并不在她手里，而是被一个背对着她的白衣女人拿在手里，随着对方不断晃动敲打着那半面鼓，清脆的铃铛声和着低沉的鼓声回荡在山谷，一下一下，直击人灵魂最深处。
　　慕容仙儿抱着头，似乎有一只手在不断扯着她脑海里的神经，让她头痛欲裂，几乎奔溃。她强咬着牙撑着力气去召唤花铃鼓，偏偏那东西就像是并不属于自己一样，甚至在白衣女人的控制之下，那镶嵌着血珠的凹槽缓缓出现了闪烁的红光，血珠则慢慢被红光托起悬浮在半空中。
　　随着血珠的转动，红光不断扩张着。她突然睁大了眼，惊恐地看着那红光将自己笼罩，用力扯动着她吸入进去，浑身的力气被一吸而空。隐约间，她仿佛看到一张熟悉的笑脸。
　　白曼玉！
　　她来不及呼出声音，一只大手却突然出现将即将被吸进血珠的她扯了出来！
　　刹那间，慕容仙儿猛地睁开眼睛，眼中闪过一抹后怕。没等她彻底清醒过来，全身酸痛无力的感觉袭遍全身，下意识倒吸了一口冷气。
　　“仙儿！”惊喜的声音顿时在她耳边响起。
　　她顺着声音望去，眼前是一片灰蒙蒙的色彩。她以为是自己眼睛的问题，眨了眨想要揉一揉眼皮，却发现连手指几乎动不了，稍一扯动就有钻心的痛袭来。
　　“我……”刚发出一个字音，痛得生疼的嗓子让慕容仙儿说不出话来，沙哑难听得声音连自己都吓了一跳。
　　“醒来就好，你现在太虚弱了，不要动。”闻人修的声音再次在他耳边响起，心疼地开口，轻轻将她的身子靠着手臂扶起，冰凉的东西贴上她的嘴唇。
　　慕容仙儿下意识张嘴，微热的液体流入她的嘴里，慢慢润湿了她几乎冒火的喉咙。在这短短的时间里，脑海中记忆不断接踵重现，她记得自己正在念着咒语，关键的尾声却被一种强大的力量突然打断。
　　好半天，当慕容仙儿喉咙的干火被消灭，一股热流从丹田缓缓生起，慢慢扩散到了身体其他的地方，喉咙也好受了不少。
　　她眨眨眼，眼前始终是灰蒙蒙的一片，似曾相识的体验，令慕容仙儿心顿时沉了下去。
　　闻人修看她阴沉的面色，想到接下来的事情甚至会让她无法接受，嘴唇动了动不知如何开口。一时间，突然安静地有些诡异的气氛在两人之间出现。
　　过了许久，慕容仙儿主动开口说话，“修，那条龙，死了吗？”
　　“……没死。先前因为动用秘术而陷入虚弱期，被我重新打入天罚池，估计活不长了。”闻人修解释道，眼中闪过复杂之色，“仙儿……”
　　“没死就好。”慕容仙儿的声音平静地有些令人恐慌，“修，我不要他死，他伤我断我生机，怎么能轻易让他死掉？”
　　闻人修目光微暗，原来她都知道。先前他看到慕容仙儿倒在他面前时，他几乎发狂。将慕容仙儿抱入怀里，匆忙查探她的身体时，他发才发现自己想得太过简单。经脉全碎，气息紊乱，就连修炼之人最重要的丹田也被震裂，可以说，情况严重的超乎他的想象。若不是慕容仙儿强大的意志在撑着最后一口气，只怕早就没了生机。
　　他发疯似的将灵力送至她的体内，终于暂时吊住她的生机。随后，他以雷霆之势将紫魂打成重伤，送回了天罚池，甚至不顾规定动用了法则之力，虽然让他得到了一定的代价，但这些都被他放到了一边。
　　报着慕容仙儿以最快的速度来到黄泉山脉最深处，那里有一处被下了禁制的小山谷，没有生物能够靠近这里。这里有着三界唯一的生命圣泉，其中一处山洞更有着万年暖玉床，也是闻人玥平日沉睡的其中一个地方。
　　可以说，除了闻人玥，只有他能够进入这里。
　　万年暖玉床锁住了慕容仙儿体内的生命机能，他每天喂她生命圣泉的水，使得她寸断的经脉正在缓慢地修复愈合。当经脉差不多重塑愈合时，慕容仙儿才悠悠转醒，而时间，已经过去了一个月。
　　即使这样，慕容仙儿的形势依旧不可观。浑身无力只是暂时的情况，震裂的丹田虽然也已经在生命圣泉的治愈下修复完好，却再也无法储存任何的灵力，可以说，她直接沦落为普通凡人。
　　这些，闻人修都不敢告诉慕容仙儿，然而看着她如此平静的模样，却让他更加难受，一咬牙还是将所有的后果都告诉了她。
　　听完闻人修的话，慕容仙儿笑了，似自言自语地呢喃，“废人吗……”
　　看到慕容仙儿的脸上的笑，闻人修揪着心地疼，“仙儿，你要是痛苦，就哭出来。”
　　“哭，我为什么要哭？我没死，活得好好的，我应该笑才是。”慕容仙儿脸上挂着浅浅的笑容，仿佛真的感激上苍没有让她死去，只是眼中一片死灰般绝望的目光出卖了她内心的想法。
　　她身怀不死花，传闻只要吊着一口气就足以将人救活的不死花却也帮不了自己。连三界第一的神物生命圣泉都只能修复她的丹田，却无法改变丹田已经废掉的事实，又何况不死花呢。自从她了解不少关于三界的事情时，她也知道所谓的不死花，或许在普通修炼者眼中是神物，可是对于实力越强的人，作用确实越小。
　　生命圣泉，能排在三界第一的疗伤圣物，一滴就能让人延长十年的寿命。它解百毒，疗百，甚至坚持服用，能让人起死回生，续断肢生白骨更是不在话下。可偏偏这么神奇的东西，却无法让她的丹田再想以前一样储蓄能量。不能储蓄能量的丹田，根本无法再修炼。
　　她的抱负，她的追求，她的仇恨，全都在这一刻终止了。
　　她什么都没有了。
　　闻人修心中满是悔意，若是他当初再快一点，或者果绝一点不顾规则直接将紫魂送回天罚池，那慕容仙儿是不是就不会像现在一样？他第一次看到慕容仙儿如此绝望的眼神，哀伤的气息扑面而来，压得他喘不过气。
　　然而不管怎样，悲剧已经发生了，他只能尽可能低照顾她，满足她，才能弥补对心爱人的点点愧疚之情。
　　他突然灵光一闪，想到一个人，或许他可以让唤回慕容仙儿求生的欲望！
　　那人，自然是龙逸辰。
　　只是闻人修看得太过消极，慕容仙儿虽然对什么都绝望了，但从未有过寻死之心。
　　半晌，当闻人修发觉慕容仙儿吃药的时间到了，这才出声，恋恋不舍地放开她，“你先躺一会，我去给你拿药。”
　　慕容仙儿点点头，眼神看着前方，淡淡地回了一句，“好。”
　　闻人修下意识看向慕容仙儿的眼睛，眼中是满是死灰，一动不动的看着前方，像是出神，却有种怪怪的感觉。
　　他小心翼翼放开慕容仙儿，转身出去，而慕容仙儿却在听见他的脚步声之后，自己撑着床慢慢地起身，忍住全身的痛慢慢站了起来。
　　眼前灰蒙蒙地看不清任何东西，她伸出手摸索走着，每走一步，钻心的痛从脚掌钻入，继而传遍全身。只是几步下来，她身上的衣裳已经被汗水湿透了，额头冷汗不断冒出，可见这短短的几步路，是她费了多大的力忍着多大的痛才走出来的。
　　等闻人修重新回到山洞时，看到的是慕容仙儿正好摔倒在地上的一幕。他心一骇，差点出声，却在慕容仙儿伸出手的时候停住，仿佛被什么东西掐住了喉咙。
　　失去了灵力，失去了视力，慕容仙儿的听力似乎也下降了，她没有听到闻人修走进山洞的脚步声，不知道他就站在自己面前，一只手撑着地面，一只手不断在前面摸索着，确定没有障碍物才慢慢站了起来。而在这个过程中，闻人修发现，慕容仙儿的眼珠几乎不曾动过。
　　他下意识屏住呼吸看着慕容仙儿朝着自己走来，手在她眼睛前晃动着，看着她没有丝毫动静的眼睛，心彻底沉了下去。想到先前慕容仙儿也是一动不动望着前方的模样，唯一的答案也呼之欲出。
　　她的眼睛看不见。
　　这也是在她在那天被余波重伤留下的后遗症吗？闻人修脸色几乎苍白得可怕，嘴唇微微颤动着，定定地看着慕容仙儿吃力迈出每一步，摸索着撞上了自己。
　　手中端着的药碗撞倒在地，发出清脆的碎裂声。
　　慕容仙儿被这声音吓了一跳，绷直到了极限的神经似乎突然被打断而松懈下来，眼前一黑，再次晕了过去。
　　……
　　不知沉睡了多久，慕容仙儿觉得有一道灼灼的目光始终盯着自己，不得已，她慢慢张开了眼睛，眼前始终是灰蒙蒙一片。她的手动了动，手指似乎触及到一个人，不由低着声音出声问了一句，“修？”
　　那人猛地将她揽入怀中，力气之大，几乎让她喘不过气来，随即微微嘶哑而低沉的声音几乎贴着她的耳朵响起，“仙儿……”
　　当慕容仙儿被用力揽入怀里，熟悉无比的怀抱立即让她知道了眼前的人，不是闻人修，而是龙逸辰。
　　那一瞬间，她眼里几乎出现了一抹慌乱，为什么阿逸会出现在这里，是修将他找来的？
　　龙逸辰心痛得无法呼吸，感受到慕容仙儿微微颤动的身子，将她搂得更紧了，眼中满是强烈的悔恨。他明明说过，不会再离开她，可是差一点，他就再次失去她了。
　　慕容仙儿颤抖得越来越厉害，龙逸辰大惊之色，几乎立马放开她，准备询问她的感受。还没开口，慕容仙儿却突发爆发了，“你走，滚开！我不要见你，我不要见你，你滚开啊！”
　　慕容仙儿拼命将龙逸辰推开，大声哭喊着，“走，走开啊，我不要看到你。修，闻人修……”
　　她哭着喊着闻人修的名字，将龙逸辰推开，激动得发狂。站在山洞外的闻人修第一时间就冲了进去，一把抓住她的手，“仙儿，仙儿，你怎么了，他是龙逸辰啊，他是你的……”丈夫啊。
　　慕容仙儿颤抖厉害的手几乎抓不稳闻人修的衣服，只是哭着，“我不要见他，不要见他，你让他走，走啊……”
　　一旁的龙逸辰看着慕容仙儿和闻人修，她的话让他不受控制地后退了一步，当即喷出一口鲜血，顺着嘴角流了下来。他难以置信地望着，他的仙儿居然要赶走他，她不要见到他……
　　龙逸辰吐血的模样慕容仙儿看不到，只是阿逸的气息却始终围绕着她，让她难受。她大哭大闹，像个泼妇一样，不断让闻人修赶走龙逸辰，她不要阿逸见到她现在人不人贵不贵不的模样，她不可以。
　　闻人修轻轻拍打着慕容仙儿，暗暗冲着龙逸辰递了个颜色让他暂时出去。龙逸辰却倔强地没有动，只是站在原地望着，双手捏得几乎犯青。
　　许是龙逸辰不曾发出点点响动，慕容仙儿的情绪慢慢稳定下来，只是嘴里依旧不断呢喃着“让他走”，“不要看到”的字眼，眼泪却一直流个不停。
　　许久之后，慕容仙儿终于平静下来，甚至也没有和闻人修说话，只是一个人默默流着泪，双眼无神地望着前方。
　　闻人修轻轻拍打着她的后背，没有再说什么，一下一下，山洞里似乎安静下来，三个人谁也没有说话，始终保持着沉默。
　　哭累了，还没有完全恢复的身子让慕容仙儿变得疲惫不堪，慢慢地闭上眼沉睡过去，脸上始终挂着泪痕，脸上的伤疤也显得有些狰狞。
　　慕容仙儿或许是知道的，又或许不知道，她自从醒来之后没有找过镜子，因为她看不见，也没有摸过脸，因为她不敢。当日余波掀起的风卷起树枝石沙刮伤了她的脸，而且有几道伤口还比较深，脸上的伤痕即使已经结痂快好了，可她是有感觉的。
　　她之所以赶走龙逸辰，就是不希望阿逸看到她现在的模样，她始终希望在恋人的心里，保持着自己最美好的样子，即使她很想扑进阿逸的怀里。
　　闻人修替她掖好被子，这才轻轻走到龙逸辰身边，几乎压低了声音，“先出去吧，让她好好睡一觉。”
　　龙逸辰瞥过头看了他一眼，幽蓝色的眸子已经通红，看得前者心一惊。只见龙逸辰无声走到床前，深深凝视着沉睡中的慕容仙儿，温柔替她擦掉脸上的泪痕，在她冰凉的红唇上落下一吻。
　　做完这一切，龙逸辰这才跟着闻人修一前一后离开了山洞。
　　在他离开之后，沉睡过去的慕容仙儿眼睛微微颤动着，没有睁开，泪水顺着流了下来，逐渐浸湿了枕头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这一章，或许会有亲认为太虐，虐的女主不要不要的，但是，梳子保证只有这一次。这一章，为的是接下来的爆发而做准备。梳子是亲妈，又怎么会这么狠心呢？
　　啊呜，所以，看文的亲不要抛弃梳子，最多两张，女主就会重新站起来，甚至会以新的方式出现在所有人面前。
　　是金字，总会发光滴，换一种方式，或许才是最好的。

　　☆、109.女人，囚灵的背叛？

　　两个同样心系慕容仙儿的男子在离开山洞不远后，不约而同停了下来。
　　“我要留下。”龙逸辰冷这声音开口，幽蓝色的眸子不在，满是血光覆盖，看起来恐怖之极。
　　闻人修转身看向他，当他看到对方红光似血的眼瞳时，眼底闪过一抹深沉，直白道，“仙儿现在不能受刺激，她不想见你。”
　　龙逸辰冷笑一声，声音寒冷如千年玄冰，“闻人修，你有什么资格跟我说这句话？”
　　“资格？”闻人修轻笑出声，眼里满是冷漠，“龙逸辰，仙儿需要你的时候，你在哪？仙儿受伤了，你又在哪？龙逸辰，你和白家暗中在尸都做手脚，我也当做不知道。但是你相不相信，仙儿一旦知道你和白曼玉即将订婚的事情……”
　　“轰！”
　　霸道的掌风猛地朝着闻人修袭去，凌厉的劲风更是狠足了手段，将他的话打断。龙逸辰死死盯着他，“这事，我自会处理。”
　　闻人修侧身避过，任劲风将擦着衣裳呼啸而过，眼中更是冷意蔓延，却没有动手。“龙逸辰，别以为仗着仙儿对你的信任为所欲为，她现在需要的是我，不是你！等资格赛结束后，我要一个准确答案，否则别怪我跟仙儿说实话！她一旦放弃了，就是真的不会要你了。”
　　最后一句话说完，闻人修嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，回首朝着厨房走去。
　　留在原地的龙逸辰耳边回荡着闻人修最后一句话，好看的薄唇抿的紧紧的，几乎泛白，蓦然用力拍在了旁边一棵大树上，杀意几乎席卷了整个山谷。
　　咔嚓咔嚓嚓……
　　那棵上了百年的粗壮大树寸寸碎裂，转眼间就化成了一片又一片的碎块。闻人修强忍着心中的杀意，若非这山谷有着生命圣泉和其他珍贵稀少的药材对仙儿的身体有用，他早就毁了这地方。
　　和白曼玉的订婚不过是他的计划之一，到最后根本不可能实现，可是如今闻人修却在逼他，要权势还是要她一人。他所做的一切都是为了将那人赶下来夺得所有的权利和地位，可若这一切没有仙儿在身边陪他，又有什么意义？
　　闻人修最后一句话，分明是在警告他，若是以慕容仙儿敢爱敢恨的性子，哪怕只是暂时的计策，眼里容不得半点沙子的她只怕永远也不会原谅他了。闻人修和慕容昊一直在身后虎视眈眈望着，他经历了那么多轮回，熬过一世又一世的孤寂，好不容易将她找回来，他怎么可以让她离开！
　　慕容昊眼中渐渐有了狠意，权势没了，可以东山再起，仙儿没了，他承受不起！即使如此，白家，已经留不得了。
　　他慢慢收回手，看了看山洞处，转而朝着山谷离开。远处，闻人修的目光不留痕迹地看着他远去，一抹痛意浮现眼底。他闷哼一声，捂着心如刀绞的胸口，脸色苍白地不断冒出冷汗，身子几乎颤动得厉害，却偏偏强行忍耐着。
　　这是他强行不顾规则将紫魂打入天罚池的后果，需忍受七七四十九次割心之痛，他虽不死不伤，却只是相对的，一旦违背法则规定，就算不死也需要承受比常人更加艰难的痛苦。可是为了仙儿，却是值得的。
　　龙逸辰，我身负诅咒，无法给仙儿想要的幸福，却不能让你肆意挥霍她的爱。你若敢背弃她，即使放弃一切我闻人修也不会放过你！
　　闻人修忍者割心之痛，直到一个多时辰过去，痛状慢慢缓解之后，这才慢慢离开。没人发现，那被闻人修抓住的墙壁，坚硬如铁的石头被硬生生抠掉了一块，上头还隐隐残留着血迹。
　　而慕容仙儿在那天大哭大闹过之后，一直压抑的情绪似乎发泄了不少，偶尔会主动要求出去走走。为了方便照顾她，闻人修特意将闻落的妹妹闻欣带至山谷，贴身照顾她的饮食起居。
　　慕容仙儿每天都过着同样的生活，每天都是极有规律的生活节奏，起床，用膳，喝药，治疗，没有以前的勾心斗角，没有往日不断逼迫自己修炼的压力，她突然喜欢上了这种生活，宁静，安逸，与世无争。
　　她听闻欣说过这是一个奇特的山谷，一年四季如春，鸟语花香，只是一直以来她都是在山洞附近走一走，很少离开，这天却突发奇想向去山谷之中感受一下不一样的环境。
　　怀里抱着小伊，她出声唤着闻欣的名字，然而空荡的山洞里回荡着她的声音，却没有等来闻欣的身影。
　　也许是去煎药了吧，慕容仙儿想了想，自己摸索着下了床，慢慢走到山洞外。清风拂面，阳光暖洋洋地洒在身上，令慕容仙儿不觉露出一抹温和地笑容，冲着落在肩头的水晶说到，“水晶，你去找闻欣回来吧，让她陪我去山谷走走。”
　　水晶扑打着翅膀飞了起来，正准备去找闻欣，却被出现的龙逸辰一把抓住翅膀，凛冽的眼神令前者很没骨气地收起翅膀，讨好似的啄了啄她的手掌。
　　龙逸辰慢慢上前，等慕容仙儿听见他的脚步时，他已经伸手握住她的手，“我陪你去。”
　　他的声音轻柔，动作没有使力却让慕容仙儿无法挣脱，只能撇过头不去看他，闷着声音道，“你放开我。”
　　经过这些天，慕容仙儿总能感觉到龙逸辰大部分时间都是在自己身边刷新着存在感，而她也在发泄一番之后收敛了情绪，虽然不再赶他，但对他也没有一个好脸色。慕容仙儿明白，自己的心中始终有一道坎迈不过去。
　　龙逸辰没有说话，只是突然揽住她的腰迅速腾空而起飞离了山洞口，很快就落在生命圣泉的前面。慕容仙儿顿时一气，这男人还真是改不了骨子里的霸道本质啊。
　　看着她欲发作的俏脸，龙逸辰将她揽入怀里，轻轻拍打着她的后背，柔声安抚着她的情绪，“你不是想要在山谷走走吗，这多天都没有理我，气该消了吧？”
　　“谁生你气，走开。”慕容仙儿小声说了一句，撇开头没有理他，却也没有从他怀里挣脱，这是这么多天以来第一次和龙逸辰这般亲昵。
　　“你没生气，是我错了。”龙逸辰看着慕容仙儿并没有再次挣扎着不愿意亲近自己，眼中顿时浮现一抹惊喜，低头欲亲吻她。
　　慕容仙儿仿佛察觉到他的用意，心一跳，急忙用手挡着自己的脸，“不可以，好丑……”
　　听到她的话，龙逸辰心中一阵刺痛，将她的手从脸上拿开，看着她脸上的伤疤，心疼地用手轻轻抚摸而过，最后低着头一一吻过，“谁说丑，我去杀了他，在我心里，你永远都是最美的。”
　　“我虽然看不见，可是我能感受到，脸上的伤疤……”慕容仙儿声音低落了下来，她是女人自然有爱美的天性，可是偏偏却变成了现在这幅样子。
　　“不许自暴自弃，你可以好的。”龙逸辰手指覆上她的嘴唇，打断她的话，“不管是脸，还是你的丹田，我一定会治好你，就算倾尽全部。”
　　闻言，慕容仙儿突然有种想哭的冲动，鼻子微微发酸，多日以来的歉意终于开了口，“对不起，阿逸，那天我不该冲你发火的，只是我不想让你看到……”
　　“我接受你的道歉。”龙逸辰笑了笑，“所以，你现在得乖乖听话，让我陪着你好好走走。”
　　慕容仙儿顿了一下，心中的阴霾似乎暂时一扫而空，噙着淡淡地笑容点点头。
　　两人就这么牵着手慢慢绕着山谷走着，龙逸辰偶尔会开口告诉她周围有什么东西，替她描述模样，充当起她的眼睛。
　　不知不觉两人已经慢慢走过山谷的一大半，眼看是慕容仙儿喝药的时候到了，龙逸辰正准备开口说回去，慕容仙儿却像是感应到了什么，眼睛微微一亮，牵着龙逸辰的手突然用力，“阿逸，前面，前面是什么？”
　　龙逸辰顿了一下，眼睛看向前方，是一小片花田，花田后则是凹凸不平的山壁。他疑惑地看了看慕容仙儿，很快告诉她。
　　慕容仙儿一只手抓住脖子微微发烫的血珠，这是她受伤之后第一次有这样的感觉，似乎有什么东西正在不远处召唤她。过了一会，这感觉越来越强烈，像是灵魂的呼唤，就在不远处。
　　她神色一变，有些急切地开口，“不对，这里一定有什么东西，我能感受到它在呼唤我。”
　　说着，她松开龙逸辰的手，忘了自己眼睛看不见，扯下脖子处的血珠，顺着它感应的方向走去。
　　龙逸辰楞了一下，看着慕容仙儿急切的表情，心一惊，急忙伸手将差点绊倒的慕容仙儿拉到怀里，若有所思看了看她手中微微发光的血珠，“别急，你说方向，我牵着你。”
　　慕容仙儿忘了自己的眼睛，心中顿时生起一股悲凉，却被她很好地隐藏起来，指着前面，“血珠感应到的地方，是前面。”
　　龙逸辰看了看前面的一小片花田，微微眯起眼睛细细一看，很快认出了花田里的植物，紫荆花。
　　紫荆花是极好的药材，性温有毒，若是被紫荆花上的尖刺伤到，不多时，会慢慢产生头晕目眩的感觉，若是严重的，甚至会产生幻觉。这种植物极少看见，因为它的生长条件十分苛刻，却不曾想会在这山谷之中种植了一片紫荆花田。
　　他心思一动，脚尖一点，带着慕容仙儿腾空而起，迅速穿过了紫荆花田，刚落地，他就迅速察觉到脚下的地面不对劲，他眼瞳骤然一缩，来不及起开，地面突然出现一个大洞，将两人吸了进去。
　　黑暗顿时袭来，龙逸辰心一惊，将慕容仙儿紧紧护在怀里。所幸，洞并不深，只是下降了一会就落在地面之上，而上方的土地迅速合了起来，随着撞击声响过，周围陷入一片黑暗之中。
　　缠绕在慕容仙儿手上的小伊突然张开了花瓣，露出一张粉嫩嘟嘟的婴儿脸。她一张嘴，不断“咿呀咿呀”叫着。
　　慕容仙儿手中的血珠突然脱离她的手掌心，悬浮在半空之中快速转动着，闪着红色的光芒，随着它的转动，龙逸辰很快看清楚了附近的环境。然而，一抹凝重却是慢慢浮现在他眼中。
　　不远处是一片湖泊，血色的湖水正不断翻滚着泡泡，露出“咕咕”地声音，像是煮沸的开水。湖水中央有一小块岸堤，上面坐着一个女人，眼神紧闭着，面色红润，微微笑着，周身不断萦绕着白雾，恍若即将成仙飞去。
　　只是对于他们的到来，那女人半点反应也没有，给龙逸辰一种十分古怪的感觉，似乎那女人并没有活着，只是一具保存完好的尸体。
　　正想着，慕容仙儿的手腕处的储物灵镯剧烈地颤抖起来，这不受控制地动作领慕容仙儿心一惊，将它释放。“嗖”地一声，囚灵化作一道黑影朝着湖泊中央急射而去。
　　慕容仙儿看不见前面的一幕，只是和囚灵心神相通的默契却让她感应到了周围发生的一切，抓住龙逸辰的手微微用力。
　　龙逸辰紧紧盯着前方，只见囚灵飞射至那女人的面前时突然停了下来，悬浮在半空中不断颤动着，发出“嗡嗡”的声音，仿佛在诉说着什么。半晌过后，囚灵突然发疯似地绕着女人不停地转圈，速度之快，在空中留下一条长长的光影。
　　龙逸辰眼瞳慢慢一缩，在囚灵锲而不舍地努力下，那女人似乎终于有了动静，头顶开始生起阵阵白烟，白烟之中，似乎有一道飘忽闪动的影子跟着一同冒了出来，最终漂浮在半空之中，凝聚成一道人影。
　　一瞬间，龙逸辰突然向前垮了一步将慕容仙儿挡在身后，警惕地望着那半空之中的女人影子，模样和坐在地上的女人一模一样。
　　半空之中，女人缓缓睁开了一眼，青碧色的瞳孔骤然发出一记亮光射向湖泊中。随着她的睁眼，囚灵迅速停在了她面前，匕身颤抖得更加厉害，显然十分地激动。
　　女人惊讶地“咦”了一声，虚空将囚灵握住，手轻轻抚摸着它，脸上露出一抹清浅的笑容，“我的孩子，好久不见了。”
　　听到女人的声音，囚灵兴奋地像个孩子一样，不断表达着自己的思念之情，刀锋一下对准了慕容仙儿，上下来回窜动着。
　　龙逸辰并不知道囚灵表达了什么，只是看着那女人的视线在囚灵的指点下将目光移到了他身后的慕容仙儿身上时，他眼神顿时一凛。
　　那女人看了看龙逸辰，眼中似有迷茫浮现，似乎有熟悉的感觉涌上心头，却又想不起来。她将目光又投向他身后的慕容仙儿，这一次，她的神色彻底变了，精致的脸上慢慢涌现出惊喜的色彩。
　　感受到女人的欣喜之情，囚灵“嗖”地飞到了慕容仙儿面前，匕首来回上下摆动着，突然发出一道利光朝龙逸辰射去！
　　砰！
　　龙逸辰迅速提起手掌将它挥去，而囚灵再次发出的攻击也瞬间到了他面前。龙逸辰沉着脸色，显然不明白囚灵为何突然朝自己发动攻击。
　　难道因为那个女人？
　　想法迅速浮现脑海，他神色顿时一狠，手中的力道顿时加重。然而就在此刻，那湖泊中央的女人却突然出手了！
　　她的身影依旧漂浮在半空中，一道强悍的力量却是在挥手之间落到慕容仙儿身上将她笼罩在其中，后者面色大骇，身体却不受控制地腾空而起，朝着中央飞去。
　　紧接着，那女人抬手又是一道力量冲着龙逸辰扑去，将他朝着头顶上方送去，那原本禁闭的地面突然打开，一道吸力在他尚未做出反应时猛的将他甩了出去！

　　☆、110.五年！凡人界的消息

　　“天心门誓死不与魔道中人来往，我今日放你离开，你以后都不要再出现在她的面前了。”那女人的声音穿过地面传入龙逸辰耳中，声音透着几分冷意，“你虽为转世，却改变不了你的原本的血脉，他日相见，你们注定是敌人。”
　　龙逸辰神色一冷，幽蓝色的眸子乍然浮现血光。他一掌重重地轰向地面，将地面掀起无数尘土，偶尔有地表的石块被击碎飞出。他一掌接着一掌，一掌比一掌用力，除了激起表面的石土，那地面始终坚硬如玄铁，不曾撼动分毫。
　　最后一掌，龙逸辰眼中血光大盛，凌厉的目光几乎几乎让空气都凝固了，狂风大作，山雨欲来。然而最终，他还是没有出手。凝聚在手掌心处凶悍力量慢慢散去。
　　天心门，血脉。
　　这两个词萦绕在龙逸辰脑海中，令他眼眸的血光长久未退。他从来不曾听说过天心门，可是那女人居然提到了“血脉”二字，似乎知道了自己身为魔主之子的身份。可，那又如何？他的仙儿已经和魔主势不两立，而他为了仙儿，必然会颠覆魔界。
　　龙逸辰深深看了地面一眼，想着地面之下的慕容仙儿，再相见，他相信以前那个自信又强势的仙儿会改头换面重新回归，而他正好趁着这段时间，是时候将白家解决掉了。
　　……
　　地面之上，龙逸辰逗留了许久离开，地面之下，慕容仙儿被女人牢牢困在了半空之中。她的眼睛看不见，却能感受到面前有人。
　　没等她说话，女人的手掌虚空贴上了她的额头，瞬间眼神变了变，若有所思，“果然是血灵之殇，看来你的身体深得血海那老家伙的喜欢呢。这么多年，那老家伙还是没死，活得够久了，真令人羡慕啊……”
　　她感叹了一句，轻笑声中似有遗憾，又带着嘲讽。她一挥手，一道白色的气息飘入慕容仙儿鼻口之中，让她陷入了沉睡，继而一道柔和的力量瞬间褪去了她身上所有的衣裳，妙曼的玉体被送至咕咕的湖泊之中悬浮在水面之上，咕咕的湖泊水似乎翻腾得更加厉害了。
　　做完这一切，女人仿佛想到了什么，思绪慢慢坠入悔意之中，怔怔地望着横躺在湖泊上沉睡者的慕容仙儿出神，她身边，囚灵正静静地悬着，收敛了寒光的它，模样再普通不过。
　　也不知过了多久，慕容仙儿所在的位置湖泊水几乎沸腾起来，浑身上下开始冒出白烟，像是被煮熟了一般。滚烫的温度让沉睡中的慕容仙儿无意识皱起眉头，身子有些不安分地微微扭动着。
　　慕容仙儿的变化吸引了女人的目光，她收回复出神的目光，挥手之间力量一道接着一道冲着慕容仙儿而去，只是一会儿，她全身覆盖在五颜六色的光团之中，像是披了一件绚丽夺目的七彩光衣。而女人的气息也在做完这些之后立刻萎靡了不少。
　　她瞥了瞥那彩光涌动的地方，目光看向身边安安静静陪伴着她的囚灵，“囚她如今体内没有任何的力量存在，是最好接受混沌传承的时候。囚灵，你在她身边呆了那么久，她可曾通过你的考验？”
　　像是听懂了女人的话，囚灵上下摆动了两下，“点点头”，但是过了一会儿，又发出“嗡嗡”地声音，匕尖左右摇摆了一下。
　　见状，女人眼中的光芒微微闪烁着，“七情六欲果然是留不得的东西，尤其是情爱更是误人。也罢，她是我见过最完美的混沌之体，若是错过，我不知道还能不能等到下一个如此完美的继承人。囚灵，或许这一次，是你我主仆最后一次见面了。”
　　闻言，囚灵剧烈地颤抖起来，哀鸣的颤抖声回荡在寂静无声的空间中，如诉如泣。
　　女人的目光看向那地上面色红润紧闭双眼的皮囊，这曾是她的身体，可是如今却成为她厌恶的对象。这幅放在人群中属于极佳的皮囊，却依旧留不住那个男人的心。她想通了，女人光有一副绝美的容貌又如何，太过看中感情却反而成为致命的弱点。
　　她看得出慕容仙儿和龙逸辰之间是发自内心的相互热爱信任，可是她和那男人最开始又何尝不是如此，到最后却活生生落不到一个好下场。她是鲜血淋漓的例子，而她挑选的继承人不允许再犯这种错误！
　　女人眼神变得漠然，突然爆发出一道冷意，一道凶悍的力量猛地出现，将那具保存完好鲜活的尸体轰炸成碎末，纷纷调入沸腾的湖水之中。这是她的身体，她时隔千万年，亲手将它毁掉，断掉自己最后的退路，也注定了她再也无法回头。
　　眼见七彩光芒逐渐摄入慕容仙儿身体之中，做的准备工作也差不多了。女人抬手来回温柔地抚摸着囚灵，不舍地开口，“以后，就全心全意跟着她吧，她会比我幸运。”
　　囚灵颤抖得十分厉害，悲戚的嗡鸣声回荡着，空气中弥漫着浓浓的伤感。
　　那女人松开囚灵，双手开始在胸前交织舞动起来，五彩的光痕不断出现。她口中低声念着晦涩难辨的古咒语，灵魂确实越来越亮，几乎将这个不大的空间全部都笼罩在七彩的光芒之下。
　　当慕容仙儿身上最后一丝光芒融入体内，那女人也慢慢闭上了眼睛，眼角落下一滴晶莹的泪，“滴答”一声落入湖泊之中。
　　她的嘴角微微扬起，带着遗憾和恨意的呢喃声响起：
　　“君安钰，我多希望，我从来没爱过你……”
　　尾音徜徉着，女人的灵魂骤然爆开化作点点星碎，纷纷没入慕容仙儿身体之中。
　　一旁，将这一幕彻底看在眼里的囚灵突然从半空中落下，砸在了先前女人尸体所在的地方，慢慢的渗出了鲜血，汇成一条条血色小河流入湖泊之中。
　　一天又一天过去，慕容仙儿的身体始终悬浮在翻腾的湖面上，昔日透彻清亮的湖水已经被囚灵不断渗出的鲜血染红，化作一湖翻涌的血水。慕容仙儿的身子依旧仰着面悬浮在湖泊之上，紧闭的双眼，安详的神态并没有半点苏醒的预兆。
　　那点点星碎还在以缓慢的速度不间断地钻入她的身体之中，额头被隐藏得血灵之殇印记也渐渐恢复了原本火焰似的模样。
　　……
　　五年之后。
　　紫荆花田前，龙逸辰和闻人修两人并立而站，目光都不约而同望着慕容仙儿消失的地方。五年了，慕容仙儿始终没有出现，若不是她留下的灵宠依旧好好的活着，依旧能感应到与自家主人的生命气息，他们或许已经不能百分百相信慕容仙儿还活着。
　　五年的时间，尸都发生了翻天覆地的变化，曾经辉煌一时的四大家族在遭受到两股神秘强大的实力狂风骤雨般的打击之后，被彻底洗牌，白家覆灭，族人几乎死的死，逃的逃，只留下少数不重要的人隐姓埋名苟延残喘地活着。傅家也险些被革除在四大家族的行列之外，沦为最后一名，实力也是大不如从前。沈家和濮阳家以结亲之名，并为一家，紧紧拴在了同一条绳上，并主动示好云仙山庄，达成结盟，也因此保住了四大家族的地位，位列第二。
　　除了两个老牌的四大家族，另外两家新晋的大家族的崛起却是让所有人都大吃一惊，跌落了无数下巴。这两家，一为风家，一为慕容家，其中又数慕容家位列第一，风家位于第三。这两家，风家的实力在众多家族之中顶多算是中上的实力，而慕容家更是名不见经传，然而这一次两家却如雨后春笋突然崛起，一跃冲上了四大家族的行列，使得无数人久久无法接受这个事实。
　　除了四大家族的洗牌，还有许多势力都出现了较大的变动，修真界欲尸都的联系更加密切了，两边之间的通道也是开放得越来越勤，初次之外，就连西方神界和魔界也都参与了进来。
　　当然，最令人瞩目的，莫过于那场尸都史上最久的资格赛，历时五年，至今依旧还在进行着。金印没有被完全找出来，黄泉山脉始终处于关闭的状态，只进不出，厮杀不断在山脉之中进行着。除了一些极为危险的魔兽在结束解禁之年时被重新关了起来，而其他的却意外获得了长达五年的自由。魔兽与人类，人类与人类正处在一个结盟与厮杀的过程中。
　　他们不知道，一百五十枚金印，有一枚在龙逸辰身上，有一枚属于慕容仙儿的被闻人修保管起来，只要这两枚金印不曾送至鉴定台，这场资格赛将永远无法结束。漫长悠悠的时光，随着慕容仙儿的沉睡而无限期地延长下去。
　　而龙逸辰和闻人修在紫荆花田前不知不觉呆了一上午，看着没有丝毫动静的地方，或许再一次，他们失望了。
　　“五年了……”
　　也不知是谁轻声呢喃了一句，悠悠在花田上空响起。
　　当初闻人修知道紫荆花田之后，居然隐藏着另一处神秘地下空间时，确实是震惊的，没人比他和闻人玥更了解这个山谷，可是不论是他，还是闻人玥都不曾知道这地下空间的存在，他试过各种方法，却无法击破这地面。时间久了，他和龙逸辰会经常来到这里，有时是他一个人，有时是龙逸辰，像今日这样碰在一起的时间，五年以来还是第二次。
　　而除此之外，闻人玥会偶尔会出现在这里，为了将万年暖玉床留给慕容仙儿，他选择了另外一处地方沉睡。
　　“有消息传来，昨晚，仙儿的珍宝阁遭到了一批神秘人的洗劫，不少珍贵古董被洗劫而空，我们暗中留下的人都被杀了。”闻人修看了看花田，缩回了视线，出声道。
　　话音一落，龙逸辰顿时眸光一现杀意，“慕容昊呢？”
　　有慕容昊镇守在凡人界，他怎么会放任仙儿苦心经营的产业遭受如此重大的打击？
　　龙逸辰的的话让闻人修不由看了他一眼，随即想到他很早以前就被迫去了修真界的事情。“最近有一大批神秘人在各国出现，他们活动得对象是各国博物馆，古玩店或是富豪家，有的会洗劫其中一些东西，而有的则是翻乱或者砸碎，弄得人间乌烟瘴气。据我估计，他们是在找什么东西。”
　　“慕容昊，早在两年前去英国寻找该隐传承的时候失踪了，至今都没有得到他的消息。先前珍宝阁受到了很多次攻击，却没有像昨晚一样严重。你回去一趟吧，慕容家和贺家最近发生了很多事情，被推到了风浪尖口，都不太好过……”
　　龙逸辰沉默了，他自从被迫到修真界以后，就再也没有凡人界的消息，而后到了尸都与仙儿重逢，也让他忘记了凡人界的一切。却不曾想会发生这么多事情，更不曾想到慕容昊会失去了消息。
　　如果不是因为仙儿，他或许不会再管凡人界的事情，可是如今不同，慕容家和贺家对仙儿来说，那是感情的寄托，而珍宝阁正是她苦心经营的鲜血，这一切，都不能放任不管。他看了看紫荆花田后面的一块空地，心下有了决定。
　　“去凡人界有两条路，一是九重塔第九层，而是闻人玥的行宫里有一条专门通往凡人界的通道。九重塔开启太过麻烦，你直接从行宫走吧，我会给你手札，让你能够通过。”闻人修道。
　　龙逸辰看向闻人修，幽蓝色的眸子似乎有什么快速闪过，“为什么？”
　　“仙儿。”闻人修淡淡地吐出慕容仙儿的名字，“我做的一切都是为了她。龙逸辰，这是第一次也是最后一次和你说清楚，我不会和你抢仙儿，但是你若负她……”
　　“不可能。”龙逸辰斩钉截铁打断他的话，神色冷漠，“你永远不会有机会，其他人也一样。”
　　闻人修瞥了他一眼，没有再说话，手中凭空出现一卷浮动着灵力的手札。
　　龙逸辰刚接过手札，脚下的大地忽然狠狠地震动了一下。
　　“砰！”
　　几乎一瞬间，龙逸辰和闻人修猛地朝着紫荆花田望去，眼中流露出惊喜和期待的色彩。
　　大地在狠狠颤动了一下之后又平静下来，似乎刚才的震动只是错觉。然而他们俩却都没有走，只是静静等待着。这是他们守了五年之后第一次有了动静。
　　半个多小时过后，大地再次震动起来，这一次，震动慢慢变得强烈起来，在龙逸辰和闻人修隐隐透着紧张的目光之下，那地面剧烈地颤抖起来，地面缓缓出现了一条巨大的缝隙，慢慢朝着两侧缩去。
　　恐怖的灵力波动，随着缝隙的扩大，突然冲了出来，迅速充斥了整座山谷……
　　最先出现在龙逸辰和闻人修眼前的，是囚灵那满是锈迹的身影，五年的时间，原本闪着寒光的锋利匕身布满了斑驳锈迹，显得暗沉无光。然而，随着暴涌的灵气不断冲出，囚灵身上的锈迹以肉眼可见的速度剥落着，几个呼吸之间就重新恢复了寒光琳琳的模样，光泽似乎更加明亮了。
　　囚灵不断在在地缝之上来回盘旋着，发出“嗡嗡”地声音，过了一会，它骤然腾空而起，迅速闪到了一边。与此同时，水晶，黑金、小伊以及大白几乎同时出现在了两人身边，全部都瞪大了眼睛望着前方……
　　一道强悍的七彩光柱冲天而起，继而一道七彩光华的曼妙身影横躺着从光柱中缓缓升起，乌黑亮丽的长发如瀑布般倾泻垂下，一双眼睛闭着，绝美妖艳的容貌安详而平静。
　　看着那道熟悉的身影出现在视线之中，二人四兽的呼吸不觉变得小心翼翼，眼睛一眨不眨地望着前方，心猛地提上了嗓子眼——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咦哈哈，我说过，最多两章，女主就会出现鸟~（☆。☆）。

　　☆、111.回归！结善缘

　　也不知过了多久，当七彩光柱慢慢消失，那悬浮在半空之中的身影慢慢睁开了眼睛，一道凛冽的光芒骤然实质化地射出。只见她浑身七彩光芒猛的暴涨，浓厚的采光直接将她那完美的曲线完全遮掩，形成一件绚丽多美的彩色衣裳贴合着她的身体。
　　半空之中，彩光令其完美的诱人曲线若隐若现，绝美的面容印合着炫亮的七彩光芒，一双眼珠如星辰般璀璨，最引人注目的，是在她光洁的额头上，精致的樱花印记衬得她美艳动人，不可方物……
　　望着虚空之上的慕容仙儿，龙逸辰和闻人修几乎痴了，目光满是惊艳。
　　她，更美了……
　　水晶和黑金迫不及待朝着半空之中的慕容仙儿飞去，然而即将扑进她怀里的时候，却被那笼罩在她身体之外的七彩光芒给自动反弹了出去。
　　慕容仙儿看向龙逸辰和闻人修所在的位置，眼中出现了片刻的迷茫，“你，你们……是谁？”
　　许是太久未曾说话，慕容仙儿的声音除了有些嘶哑之外，也有几分停顿不流畅。
　　听到慕容仙儿的问话，龙逸辰和闻人修顿时大惊，面色一变，正欲开口说话，不约而同捕捉到她眼中一闪而过的狡黠。
　　慕容仙儿踏着虚空慢慢慢慢朝着他们走去，继而露出狡黠的笑容，“不过，我现在想起来了。”
　　头一次被慕容仙儿这么耍了一手，两个男人哭笑不得的同时，心中却被满满的惊喜填满。尤其是龙逸辰，正伸手想要将慕容仙儿拉入怀中，后者却一惊，像个受惊的兔子一样跳开了，“不行，你不许抱我。”
　　龙逸辰面色顿时一沉，“仙儿！”
　　慕容仙儿脸上浮现一抹红晕，面若桃花，恼羞地瞪了龙逸辰，突然挡着两人的面身形一闪，立即离开了这里。
　　水晶和大白等四个灵宠看了看龙逸辰和闻人修，都不约而同选择一溜烟朝着慕容仙儿追去，尤其是大白，更是毫不客气冲着自己主人抛去一个鄙夷的眼神，继而猛地窜了出去，生怕速度慢了。
　　被一人四宠同一时间抛在原地的两个男人，眼底浮现一道不解的光，彼此看了一眼有迅速移去，骤然脚下一动，迅速追了上去。
　　他们两个并没有极快的速度，隐约觉得慕容仙儿离去前脸上浮现的红晕别有深意，只是心中的急切却又让他们两个不知不觉加快了速度。
　　顺着慕容仙儿离开的痕迹来到山洞时，山洞传来闻欣喜极而泣的声音，不一会儿，当闻欣红着眼睛站在慕容仙儿身后一起出现在山洞门口，她身上不再裹着一层绚丽的七彩光芒，而是换上了闻人修替她买下的绮罗水晶镂丝裙。
　　衣美，人艳，就连大白都眼冒红心，猛地跳进了慕容仙儿怀里，小爪子抓着她的衣裳放，不断在她怀里蹭着求抚摸。
　　看着她身上的衣裳，龙逸辰和闻人修在慢了一拍之后终于反应过来，也明白了慕容仙儿离去前那抹恼羞从何而来，蹬时脸上出现了尴尬。
　　闻人修轻声咳了一下，微微瞥过头，“你们五年未见，一定有很多话说吧，我先出去。”
　　说着，不等慕容仙儿说话，转身离去，离去的背影看起来多了几分孤寂。
　　闻欣也微微欠身，识趣地离开，临行前看了看慕容仙儿和龙逸辰，一瞬间露出的欲言又止的表情落入两人眼中。
　　龙逸辰一把将大白抓出来狠狠地扔出老远，冰冷的目光迅速扫过那几个待着不走的灵宠，吓得后者慌慌忙忙飞的飞，跑的跑，一眨眼就消失得无影无踪。
　　龙逸辰猛地将慕容仙儿拉入怀里，狂风暴雨的吻骤然落在恋人的红唇之中，疯狂汲取她的甜美，恨不得狠狠将她完全融入骨子里。
　　慕容仙儿被他凶猛地攻击弄得措手不及，立刻化为一汪春水摊化在他怀中，内心出现了一抹强烈的难以忽视的厌恶，眼底闪过一丝无法察觉的冰冷。这样的想法出现，立即让慕容仙儿心一惊，下意识瞥过头，惊呼了一声。
　　惊呼声让龙逸辰不由停了下来，眼里是挥之不散的浓浓情欲，却依旧担忧地望着她，小心捧着她的脸，“是不是哪里不舒服？”
　　慕容仙儿微微垂眸，掩下眼中浮现的冰冷，心中更是因为强烈的厌恶感而慌乱不已，这种感觉已经越来越强烈，几乎让她无法忽略。怎么会这样，对方是阿逸，是她唯一的恋人啊。
　　见慕容仙儿低下头没有说话，还以为是自己的动作吓坏了小恋人，眼中的情欲瞬间被担心取代，“仙儿……”
　　“阿逸，我……”慕容仙儿不知道该怎么开口，情不自禁伸手抓住他胸前的衣襟，眼睛里露出小鹿受惊般的眼神，声音多了几分哭腔，“对不起……”
　　“为什么说‘对不起’，怎么了？”看着慕容仙儿楚楚可怜的模样，龙逸辰疼的心揪了起来，急忙轻轻拍打着她的后背，“乖，告诉我。”
　　慕容仙儿犹豫地说出自己心中浮现出不该有的想法，双手拽着他的衣服收紧了几分，“我真的不是故意的，阿逸，我不知道……阿逸，我……”
　　他急忙将她抱入怀里，心中却再次浮现五年前那个灵魂体的女人说过的话，隐约猜测到了其中的联系。
　　“没事的，别多想了，你睡了五年，一时还没适应。”龙逸辰温柔地安慰着她，心中却浮现寒意，五年的时间，他对天心门的了解始终只是零星半点，停留在表面阶段，而那个女人的话却犹如一根刺始终留在他心中。如今慕容仙儿情不自禁对他产生厌恶之情，更让龙逸辰肯定一定和那个女人有关。
　　“五年？”慕容仙儿敏锐地捕捉到这个词，顿时愣住，“你是说，我睡了五年？”
　　龙逸辰“嗯”了一声，向她慢慢说起五年以来发生的事情，包括先前她被灵魂体的女人抓去，这一讲，就是一个多时辰。
　　等龙逸辰说完，慕容仙儿沉默了一会，说出一个名字：“白婳。”
　　龙逸辰不由望着她，“你知道？”
　　慕容仙儿明显被问住了，眼中浮现迷茫之色，“我也不知道，你提到她的时候，我脑海浮现的就是这个名字。”
　　龙逸辰若有所思，心中有些沉重。他继而想到了闻人修告诉他的消息，看向慕容仙儿时心中也有些犹豫。
　　像是发现了龙逸辰眉宇之间多了几分凝重，慕容仙儿隐隐有几分不好的直觉，试探地开口，“阿逸，你是不是还有事情告诉我？”
　　“是凡人界传来的消息，凡人界最近很不平静，慕容家和贺家出事，珍宝阁被人洗劫而空，我们暗中留下的人都遇害。还有……”
　　慕容仙儿当即神色一冷，心突兀一跳，一股极大的不安迅速涌上心头，“怎么会这样，我大哥呢？”
　　“慕容昊他……”龙逸辰顿了一下，却还是将实情告诉了她，“两年前在英国失踪了……”
　　轰！
　　山洞前方，一块石头骤然被力量轰成了碎末，慕容仙儿气息骤然变得冰冷至极，眼眸里满是化不掉的寒意，气氛变得紧张起来。
　　龙逸辰望着她没有说话，这样的打击对她来说，却是有些大了，尤其是慕容昊的失踪更是对慕容仙儿造成了极大的影响。然而慕容仙儿的表现，却让龙逸辰心中很不爽，虽然他不想承认，他吃醋了。
　　“我要回去！”慕容仙儿冷冷地开口，目光充斥着杀意，敢动她的人和东西，不管是谁，她一定会让他们付出代价！
　　“我送你们。”闻人修的声音突然响起，他就在不远处，当听到那声轰击的声音时便出现了，正好将慕容仙儿的话听了进去。
　　“手札只有一份，你们可以留着以备不时之需。”闻人修出声道，“事不宜迟，你们俩立刻动身，至于其他的人，我会让他们尽快赶到。”
　　慕容仙儿看向闻人修，目光多了几分柔意，只是想到凡人界的事情，眼神又立刻冷了下来，“好。”
　　就这样，他们三人甚至没有犹豫，立刻将各自的灵宠召唤回来，以最快的速度赶往闻人玥的行宫，即使这样，也花了好几天的时间。
　　闻人玥的行宫，纵观全部，也只有闻人修能够如此轻松地进入，凭着他特殊的身份，慕容仙儿和龙逸辰也免去了诸多麻烦，很快就出现出现在通往凡人界的通道前。
　　临行前，闻人修提醒道：“我查到一些蛛丝马迹有西方神魔两界的影子，这次的事情恐怕不会那么简单，一切小心。还有……照顾好她。”
　　最后一句话，明显是闻人修对慕容昊说的。
　　慕容昊隐约察觉到这句话中隐藏得不明情绪，只是微微颔首，没有说话。
　　闻人修噙着微笑看了看慕容仙儿，转身欲走，就被慕容仙儿叫住，“等等。”
　　听到慕容仙儿的声音，闻人修不由停下脚步，转身看向她。
　　慕容仙儿看了看龙逸辰，继而走到闻人修身前，突然伸出手将他抱住，“修，你不喜欢我说‘谢谢’和‘对不起’，我不会说，过去的事情就让它过去吧，我庆幸，没有放弃你。修，有你真好。”
　　闻人修的心因为慕容仙儿这番“告白”而不受控制跳动得厉害，眼中不知不觉变得温柔似水，嘴角不觉扬起，情不自禁轻轻抱了抱她，“有你这句话，足够了。”
　　他宠溺地摸了摸她的头，“去吧，等我解决完手头的事情，我会去找你。他若欺负你，我帮你报仇。”
　　闻人修嘴里的“他”顿时面色一冷，剑眉蹙起，眉宇之间隐忍着怒气和醋意。
　　慕容仙儿出声，瞥了一眼打翻了陈年老醋的慕容仙儿，“他敢，我立马踹开他，和修在一起，修可不能不要我。”
　　“好。”闻人修柔柔笑了，笑容如春风般温暖动人，明明知道是玩笑，却忍不住因为她这句话而雀跃不已。
　　“做梦！”这下，龙逸辰再也忍不住了，上前将慕容仙儿拉到怀里，恶狠狠地道。与此同时，眼神如冷箭，嗖嗖地射向笑的一脸“得意”的闻人修，蓦然拉着慕容仙儿头也不回冲进了前往凡人界的通道。
　　通道泛起涟漪似的光晕，闻人修看向通道，仙儿，你知不知道，你的最后一句话是我听过最好的告白，为了你，我做什么都值得。龙逸辰能给你带来幸福，我会替你守住这份幸福。
　　他眼神满是柔情，心中最后一点顾忌和担忧也被慕容仙儿的“告白”而消灭的一干二净。站在通道前，闻人修停了好一会而，这才离开，转身时，眼中的色彩重新变得灰暗，充满了疏离的冷漠。
　　……
　　穿梭在通道之中，被通道柔和的光主动带着前进，慕容昊却一把将慕容仙儿搂在怀里，低头亲吻着她的唇，微微用力啃噬着，嘴里却嘟囔着，“宝贝，不许你再抱其他的男人，不许你对其他的男人笑，不许你对其他的男人这么亲密。”
　　慕容仙儿好笑地望着他，双手捧住他的脸，“你吃醋了？”
　　龙逸辰孩子气地冷哼一声，“我吃醋了！我看到你抱闻人修的时候嫉妒得发狂，你居然还当真我的说那样的话，我恨不得杀了他！生，你只能同我在一起，死，我也要拉着你一起入地狱，你是我的，生生世世都只能是我一个人的。”
　　对于慕容仙儿霸道的誓言，慕容仙儿心中只有满腔的暖意和柔情，却故意气他，因为她爱死了龙逸辰为她吃醋的模样。
　　“这可说不好，在一起这么久，总会厌倦的……”
　　“你敢？”龙逸辰咬着牙恶狠狠地吐出两个字，突然低头用力在她嘴唇上一咬，咬破了嘴唇，鲜血渐渐溢出，血腥味充斥在两人的空腔之中。
　　慕容仙儿吃痛，将他推开，狠狠白了他一眼，“你属狗的啊。龙逸辰，给我老实点！”
　　她的点名道姓，让龙逸辰面色露出狠意，凶神恶煞的模样能唬住其他的人，却唬不住慕容仙儿。只见她眉梢一挑，霸气地女王式开口，“怎么，有意见？”
　　看见慕容仙儿露出女王般的姿态，将他吃得死死的。龙逸辰忍不住捏紧自己的手，黑着一张脸，嘴唇几乎抿成了一条直线。
　　眼见即将出通道，慕容仙儿戳了戳他的胸膛，哼了两句，突然扒开他胸口的衣服张嘴对着他的胸口用力咬了下去。
　　龙逸辰忍不住眼皮一跳，努力压制着体内的力量以免反弹伤了她。慕容仙儿毫不留情咬破了他的皮肤，随后满意地看着龙逸辰胸口的位置留下自己带血的牙齿印，“这里不许擦掉！这是我留下的印记，你是我的，任何人都不能碰。”
　　话音一落，龙逸辰低头看着胸口小小深深的牙齿印，有些哭笑不得，脸上黑沉的表情也消失不见。他将衣服整理好，牵着慕容仙儿的手，朝着光亮涌动的洞口一跃跳了出去。
　　两个人都没有想到通道的入口会在半空中，刚跳出去就顺势失重急速落下，幸亏两人敏捷的身手才避免了即将摔成肉饼的厄运，借着大树的阻力顺势从树上跳了下来，除了被树叶摩擦得衣服有些凌乱，两人不见半点异色。
　　看着周围陌生的环境，依山傍水，慕容仙儿看了看龙逸辰一眼，两人极有默契地朝前走着，幸亏没走多远，就碰到了一家自驾旅游的一家四口，询问之下，才知道两人居然直接掉到了G省郊区。
　　G省是京城的邻省，如此一来，回京城的时间和路程大大缩短了不少。慕容仙儿心一喜，道了一声谢正准备走，有什么东西却扯住了自己的裙子。
　　低头一看，一个四五岁大的小萝莉正拉着她的裙子，仰着头眨巴着大眼睛，天真地问，“姐姐，你是神仙吗？”
　　“哎呀，你这小丫头，怎么能随便拉别人的衣服呢？”那小孩的母亲见状，急忙将小萝莉的手扯了回来，歉意地望着慕容仙儿，“不好意思，我家丫丫不是故意的。冒昧问一句，您穿成这样，是不是在附近拍戏？”
　　她第一次在现实里看到如此漂亮的女生，甚至比电视里的那些明星都好看，忍不住开口问。
　　慕容仙儿看了看自己身上的襦裙，笑着摸摸小萝莉的头，“是啊，只是暂时和剧组走丢了。”
　　“这丫头没事总会在大街上拉住她自己认为漂亮的人问他是不是神仙，倒让您见笑了。”听到有人夸她，小孩的母亲虽然嘴里念叨着自家孩子，言语间却掩不住自豪之情。随后又看向慕容仙儿，眼中满是羡慕和惊艳，“您长得真漂亮呢，我在电视里没看过，您应该是外国的大明星吧。”
　　慕容仙儿既没有正面回答，也没有否认，只是轻笑着。说了两句，她开口道，“我和我未婚夫出来时忘记带手机了，能不能借手机让我打一下电话？”
　　“当然可以，你等一下。”女人忙道，将丫丫放到地上，去翻自己的包里的手。
　　一被母亲松开，丫丫立马又拉住龙逸辰裤子的一脚，奶声奶气地问，“大哥哥，你是神仙姐姐的男朋友吗，丫丫的表姐也有男朋友，可是麻麻说长得好丑，让丫丫以后找男朋友就要找长得好看又对丫丫好的人。大哥哥，你长得真好看，能不能当丫丫的男朋友？”
　　刚掏出手机的女人险些被自家女儿惊人的话吓得手一松，手机掉了出去。
　　慕容仙儿眼疾手快微微低身就将手机稳稳地接住，女人急急忙忙将女儿抱在怀里，一张连应尴尬而涨的通红，“你这熊孩子乱说什么，我什么时候说过这句话了？再说话以后不少你看《花仙子》了！”
　　训完女儿，又不停像龙逸辰道歉，“不好意思，真的很抱歉，您，您别放在心里，丫丫都是胡说的，我，我也不知道这孩子从哪学的，还赖在我身上……”
　　听到女人欲盖弥彰的解释，慕容仙儿笑了笑，将手机递给龙逸辰，自己则逗起丫丫来，“好看倒不一定是好的，找个对丫丫真心实意的才是关键。不过丫丫这么聪明可爱，以后长大了肯定会有很多男孩子追的。”
　　听到慕容仙儿的话，女人嘴唇动了动，干笑了两声已掩饰自己的尴尬。
　　很快，龙逸辰三言两句打完了电话。慕容仙儿将电话还给人家，继而和对方聊着天，时不时和丫丫互动，甚至还答应她的要求和丫丫合影了一张。
　　看着慕容仙儿一改往日的冰冷，在对待丫丫时露出母性的光辉更是让他迷恋，龙逸辰冰冷的面色不由方柔，突然生起一种想法，早点和仙儿结婚，生一个属于他们的孩子。一定要是女孩，像仙儿一样漂亮可爱。不过要是男孩……龙逸辰顿了顿，是男孩的话就直接扔掉，反正隔绝一切男性动物靠近仙儿，即使是自己的孩子也不行。
　　慕容仙儿自然不知道龙逸辰此刻在想什么，若是知道，只怕一巴掌就下去了。
　　半个小时之后，当十来台黑色的捷豹出现在郊外时，很快，十几名百名穿着西装的男人来到龙逸辰面前，激动地说不出话来，就已经纷纷跪了下去。
　　偏僻的郊外突然出现好几台豪车，接着穿着西装的男人纷纷从车上下来，阵仗吓得女人夫妇顿时一惊；而在看到那些人同一时间跪在对面那男人面前，更是惊得说不出话来，眼睛睁得大大的。
　　“恭迎少主回归，恭迎少夫人回归！”所有人不约而同高喊了一句，声音整齐回荡在附近，言语之间满是止不住的兴奋之情。
　　那夫妻之中的男人抱着稍大的儿子来到妻子身边，紧张地望着这声势浩大的场面，这样的画面，几乎只能在电视里才看见。他们再蠢，也能想到即使再大牌的明星现实生活中不会有这样的场景出现，面前这对年轻的男女显然并不是什么明星，而是传说中惹不起的大人物。
　　这样一来，女人的手几乎都是抖得，她这时候才发现，慕容仙儿身上的襦裙，那镂空在外的白纱上，镶嵌的居然是一颗颗真的钻石，只是先前她一直忽略罢了。看着自家小女儿赖在慕容仙儿怀里呀呀说话，把玩着对方的头发，一颗心猛地一跳，恨不得将女儿抢回来，生怕自家小女儿不懂事得罪了面前这个漂亮又温柔的年轻女人。
　　丫丫不懂父母的心思，看到一群黑衣人下跪，开心得拍手咯咯笑个不停，直呼“好玩”。慕容仙儿淡淡瞥了那一群跪在地上的西装黑衣人，淡淡地开口，“都起来吧，都跪在一起像什么话。”
　　闻言，那一群黑衣人面露尴尬，看了看龙逸辰，纷纷站了起来。少夫人的话基本就代表了自家少主子的意见，甚至，从某种意义来说，少夫人的话更加有威信。
　　慕容仙儿将丫丫还了给对面的女人，将对方战战兢兢的模样看在眼里，她只是笑着寒暄了几句，便道别转身和龙逸辰离开，临走前吩咐了一人几乎话，便上了最前面那台捷豹。
　　车子很开就启动离开了，其他的西装男子也纷纷上了车离开，先前得到慕容仙儿吩咐的那人来到一家四口面前，掏出一张金色的名片。名片是纯金打造，印着特殊的纹路花样，上头除了一张电话号码，什么也没有。
　　“这张名片请你们手下，这是我们家少爷少夫人的一点心意，谢谢你们的帮助。不论你们遇到任何困难，只要打这个电话，我们一定帮你解决。另外我家少夫人说了，很喜欢你的女儿。”那西装男子笑着说。
　　女人看着那闪闪发光的名片，根本不敢伸手去接，只是急忙开口，“应，应该的，举手之劳而已。至于这名片，我们不用……”
　　“收下吧，没关系的。”说罢，西装男人将名片亲自放到她手中，提醒道，“这名片务必保管好，也不能转交给任何人，否则有可能惹上麻烦。好了，祝你们旅行愉快，再见！”
　　说着，那男人微微点头，转身离开，留下一男一女目瞪口呆望着，拿着那张金色的名片，犹如烫手山芋般。
　　他们不知道，不久之后他们就用上了这张名片，甚至他们庆幸，当时自己的选择是多么的正确。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　西方神魔也开始浮现水面=。=整个故事也即将进入到最精彩的地方，很多秘密和阴谋都将一一揭开，嚯嚯~

　　☆、112.强势，雷霆之怒震四方（一）

　　一路上，听着龙逸辰下属将这几年的事情一一说了出来，慕容仙儿脸色越发地冰冷平静，只是眼眸中的寒意几乎让人不寒而栗。
　　她记得闻人修曾经告诉过她，尸都的时间和凡人界的时间不同，尸都的时间几乎是凡人界两三倍长，然而她回到凡人界时，却发现凡人界居然也过去了五年多，像是可以被人扭转了时间轮轴，诡异无比。
　　除此之外，她明显感受到了这凡人界的变化。灵气变得越来越稀薄，偶尔会出现空气震荡的现象，若非她如今蜕变，实力大增，只怕也难以发现这样细微的变化。
　　车厢里的温度因为慕容仙儿散发出的寒意而骤然下降了不少，司机和龙三都因这背脊处爬上的森森寒意而打了个激灵，眼睛目不斜视看着前方，小心翼翼地呼吸着。
　　半晌，慕容仙儿尚未完全收敛自己透出的气息，冷着声音问，“龙三，贺家和慕容家究竟是什么情况，还有珍宝阁，所有的事情，我都要知道的一清二楚！”
　　“是，少夫人。”龙三提着一颗跳到嗓子眼的心，纠结着该怎么开口，毕竟现在的贺家和慕容家，几乎已经是到了风尖浪口，短短几年的时间，就从巅峰被狠狠摔了下来。
　　过了一会，没等到龙三的声音，慕容仙儿冷眼望去，让恰好对上她目光的龙三差点惊呼出声，慌忙出声，“回少夫人，贺家当年突然被人举报卖国求荣，将国家机密泄露给国外邪恶组织，上头迅速将贺家所有权利收了回去，并且剥夺了老爷子的荣誉，老爷子他，他气得中风，没等一年就撒手人寰；贺家大少被人同一时间举报贪污受贿，而且金额庞大，当即锒铛入狱；还有您的小哥哥……。”
　　龙三一件件将说事情说了出来，没说完一件，慕容仙儿的眼神就冷了一分，他的心也跟着提了一分，忍者头皮发麻的惊悚感，说了将近二十分钟才加两家的现状说清楚。而这二十分钟，让他觉得像一个世纪那么漫长。西装下的衣裳几乎被冷汗完全浸湿了，额头也不断冒着细细的汗珠。
　　龙三恨不得就这么打开车门跳出去，摔伤弄惨也好过顶着少夫人充满杀意的目光啊。他今天刚见到少夫人时，少夫人身上散发出母爱柔和的光芒让他差点误以为认错人，结果现在他才理解那句“神马都是浮云”的网络神语，冷血无情才是少夫人的本性。
　　慕容仙儿嘴角勾起，身上寒冷的气息尽数收敛了进去，冷笑着，“好，好得很！”
　　外公被活活气死，大舅锒铛入狱，大哥失踪，小二哥出车祸落得残疾，小哥更是被迫休学；除此之外，慕容集团一夜之间沦为市场讨伐的对象，大部分股东像是受了鼓动纷纷联合起来，逼得自己父母顶着巨大的压力一边照顾两家人，一边来回奔波。还有的她的珍宝阁，居然被诸多店家联合打压？
　　一切的一切都充冲慕容家和贺家而去，甚至是说，直接冲着她慕容仙儿而来！
　　好，实在是好得很！真当她慕容仙儿永远不会再回凡人界不成！不管是谁，这一次，她必要对方血债血偿！
　　华夏政府，你既欺我贺家无人，诬陷我贺家卖国求荣，那她慕容仙儿就如何你的愿，这一次，她定要整个华夏震荡！
　　……
　　车子并没有会回龙家别院，而是直接驶向了慕容集团。三年以前，慕容集团在慕容昊的着手布置下，已经将总部迁至了京城，原来的分公司直接成为本部所在。
　　下了车，慕容仙儿抬头看着高耸辉煌的大厦，恍惚间，不由有些失神。这里，是慕容家的根本啊。
　　一行人全部下了车，整齐地站在慕容仙儿和龙逸辰身后，统一的西装革履，气势逼人，让路过的行人吓得躲得远远地，全都绕道而行。
　　抬脚朝大厅走去，一席襦裙的慕容仙儿和一席古装青衫的龙逸辰吸引了所有人的目光，男的俊美宛若天神，女的倾城似如天仙，几乎让所有人下意识升起一种错觉，这一对容貌惊为天人的男女，是画卷中走出来的神仙眷侣。
　　“您，您，您……”
　　被慕容仙儿身后的一众西装男子吓了一跳，前台小姐甚至连说话都说不出来，只是惊恐地望着。
　　慕容仙儿连看都没看她一眼，直接朝着总裁电梯走去。这电梯经过了特殊的设计，需要指纹才能开启，也使得这么多年以后，除了慕容昊和慕容仙儿意外，只有慕容天能够使用。
　　看着慕容仙儿一行人朝着专用电梯走去，巡逻的保安终于反应过来，顶着发麻的头皮冲着他们一行人举行警棍，“你，你们是谁，怎么能乱闯，我要报警了……”
　　他的话刚落音，电梯顿时发出一声清晰的声音：
　　“滴——”
　　在保安和前台小姐，以及路过的工作人员呆若木鸡的表情里，那专属电梯就这么轻松打开了。慕容仙儿看了看龙三一眼，“龙三，你们带几个人跟我上去，其余人守着大门。从现在开始，封锁整个大厦，没有我的吩咐，不许任何人进出！就算警察来了，也给我打出去！”
　　“是！”
　　所有黑衣人顿时挺直了背，响亮的回答声在大厅回荡着，留下阵阵回声。
　　慕容仙儿走进了总裁电梯，看着电梯外的指示灯显示的楼层不断往上，其他人纷纷拿出黑色的枪支守在大厅各个角落，阵仗吓人几乎像是遭遇了恐怖袭击。而过了好一会，一个声音突然惊呼地在大厅中想起，“天啦，我想起来了，那是总经理啊，是消失五年的总经理啊。”
　　“总经理？”
　　“不是吧……”
　　“天啦……”
　　惊呼声不断响起，看着这大厅里拿着枪的黑衣男人，想到今天正好是股东大会，所有慕容集团的人都有一个想法，慕容集团的天，怕是变不成了……
　　直奔顶楼的大型会议室，这里从来都只有在召开股东大会时才会开放，慕容仙儿在进入这里之前就已经扩展了精神力，迅速将整栋楼的情况都收入脑海，而大型会议室几乎剑拔弩张的气氛，更是让慕容仙儿震怒。那些平日里奉承巴结的鼓动此刻居然站在同一阵地逼迫着自己的父亲父行子权交出慕容集团的总裁职位！
　　她大哥失踪，贺家遇难，慕容集团就沦落到了山中无老虎，猴子称霸王的境界吗？她慕容仙儿回来了，看谁敢动慕容集团分毫！
　　“慕容天，你年纪已大，慕容总裁又失踪了两年多了，已经死了。如今已是年轻人的天下，你还不愿意放权吗？”其中一名和慕容天差不多大的中年男人冷冷地开口，言语之间满是威胁，“我们手里已经有了百分之六十的股份，这一次，这总裁和董事长的位置，你交也得交，不交也得交！”
　　“李申楠，你别太过分，要我交出董事长的位置，可以！但是我儿子总裁的位置，我不会答应！我儿子是否死了，不容你操心！”慕容天是经历了大风大浪的人，面对他的咄咄逼迫丝毫没有半点狼狈。
　　而不远处，被拉入同一阵营的慕容云眼中表情虽然有些纠结，毕竟对面那个男人是她的亲哥哥，可是她有把柄在别人手中，当初丈夫背着她在澳门欠下几百万的高利贷，她根本不敢找大哥，否则一定会被打死。也正是这个时候，李申楠却主动找上门，答应帮她还了赌债，条件是将她大哥拉下马。否则，他会将自己的女儿卖到东南亚去还债
　　一边是自己的丈夫和孩子，一边是自己的大哥，慕容云几乎毫不犹豫地选择了前者。在她潜意识里，他的大哥无论如何都会包容她。手臂突然被身后的丈夫一戳，慕容云瞪了他一眼，继而转向慕容天发起亲情攻势，“苦口婆心”劝着，“哥，你就答应了吧，你就算退下董事长的职位，始终是公司的股东啊，而且小昊他，可能真的死了呢。”
　　最后三个字，她没敢理直气壮地说出来，只是小声嘀咕着。
　　慕容天冷冷地看着这个背叛了自己的妹妹，心中再无留恋。他照顾了她这么多年，养了她这么多年，已经足够了。
　　“慕容云，从今天起，你再也不是我慕容天的妹妹，慕容家，没有你这个吃里扒外的混账女儿！”
　　冷漠坚定的声音回荡在会议室，慕容云突然慌乱起来，“哥，你，你说什么呢？”
　　“我慕容天今日向天起誓，从今往后与慕容云断绝兄妹关系，日后再无半点干戈！律师函我会让人明天送到，你最好签了她，否则别怪我不客气！”慕容天冷冷说着，目光让慕容云害怕。
　　她从来没想过会出现这样的事情，一项迁就他帮她解决麻烦的哥哥有朝一日居然会当着这么多人的面和她断绝兄妹关系！她只是想将大哥拉下董事长的位置罢了，她并不想断绝关系啊。
　　“不，不是这样的，哥，哥，你听说我……。”
　　“慕容云！”一旁，李申楠突然冷冷瞥了她一眼，眼中莫不是警告。
　　慕容云突然说不上话来，张张嘴，最后一咬牙，“大哥，你别逼我！”
　　没等慕容天开口说话，一道极致冰冷的声音突然出现在门口：
　　“慕容云，谁给你的狗胆，威胁我父亲？”
　　声音刚落，慕容仙儿的身影出现在会议室里，一身襦裙衬得她美貌惊人，然而冰冷充满杀意的目光却让所有人心头大骇，像是对上了毒蛇的眼睛，凉凉的寒意从心头冒出。
　　慕容云仿佛听到了最不可思议的声音，呆呆地望向出现在视线范围之内的慕容仙儿，难以置信地呼出声：
　　“慕容仙儿？！”
　　话音未落，众人只觉的眼前一晃，再看去时，慕容仙儿已经出现在几米开外的慕容云身前，一手抓住她的脖子将她提了起来，手中的力道蓦然收紧，“慕容云，我以前说过，你要是还出现在我面前，我一定要了你好看！”
　　慕容云惊恐地瞪大了眼睛，悬空的脚尖完全触不到地面，只能不断乱踢着。一张脸在慕容仙儿的手中涨的通红泛青，双手想要去掰开掐着自己的手，却发现根本使不上力气。
　　“啊…啊…。”慕容云张嘴发出痛苦的声音，喉咙里的空气越来越少，一双几乎鼓出来的眼睛短短的时间里就充满了血丝，甚至浮现出常人看不见的死气。
　　如此残暴的一幕几乎震傻了会议室里所有的人，一时之间所有人都呆呆地望着慕容云被提在空中蹬着腿挣扎的模样，忘记了搭救。
　　“小幺？”慕容天望着那张熟悉的脸蛋，一直以来都扮演着严父角色的她，突然有种久违的热泪盈眶的感觉，仿佛没有看到自己的女儿正扮演着一个杀人犯的角色。
　　听到慕容天的声音，慕容仙儿眼中的杀意微微消失了一些，她突然将慕容云狠狠甩了出去，身子重重地砸向会议室的圆形大桌，随着一声细若可闻的“咔嚓”声响起，慕容云胸前的肋骨被砸断了至少三根，一口鲜血喷出染红了身前的地毯，她白眼一翻，痛晕过去。
　　慕容仙儿冷冷的扫过面前的每一个人，明明是绝美漂亮的脸蛋，此刻就像是从地狱爬出来的恶魔让所有人在她扫过的目光下浑身冒出冷汗，身子也不受控制的颤抖起来。而当她的视线最后落在那个叫做李申楠的中年男人身上时，眼中已有血光浮现。
　　那李申楠在极力逼迫慕容天时，早已报了必胜的心情，认定今天定能将慕容集团夺到手中，然而偏偏慕容仙儿的出现，彻底打断了他的计划！面对慕容仙儿嗜血而冷漠的目光，他几乎尝到了心惊肉跳的滋味。
　　他是带着任务偷渡到这儿的修真者，凡人界高高在上的地位让他尝到了从未有过的优越感，内心的自负更是达到前所未有的膨胀程度。他甚至觉得，在满是蝼蚁的凡人世界，他旋照前期的实力已经无敌。
　　若是先前有人告诉他慕容家的儿子和女儿都是修真者，他肯定会不屑一顾，在凡人界修炼的人，知不知道旋照期都难说，而何况是他的对手。然而当慕容仙儿出现在他面前时，他才知道自己错了，甚至是大错特错。
　　他恨不得地上突然出现一道裂缝让他钻进去藏起来，可是长久以来维持的强大模样让好面子的他拉不下这个脸，额头隐隐冒出冷汗，目光却满是难以置信的色彩，“凡人界，怎么可能会修炼出……”
　　他话没说完，慕容仙儿却突然甩出迅速从储物灵镯拿出来的角魔鞭将李申楠的身子束住，用力一扯磕碰着会议桌落到了慕容仙儿面前，像条狗一条趴在地上。如此武侠玄幻的一幕，让其他普通人的表现已经不是看傻可以形容的。
　　慕容仙儿猛地一脚踩上李申楠露出的手掌，顿时一声凄厉的惨叫声响起，回荡在会议室里，下的所有人急忙后退，几乎缩到了一块，惊恐地望着慕容仙儿。
　　李申楠的手掌已经废了，骨头关节被踩的粉粹，慕容仙儿并没有因此解气，又是一脚猛地踏上他的意志小腿，生生踩断了他的腿骨！
　　惨叫声哭嚎声一声接着一声回荡在会议室，所有人已经被慕容仙儿狠辣的手段彻底震慑住，心中除了惊恐和害怕在没有别的想法，恨不得夺门而逃。可偏偏，龙三带着人堵住了大门，手中的抢对准了他们的脑袋。
　　前有豺狼，后有虎豹，先前那些作威作福的股东们后悔得肠子都青了，早知道慕容天有个这么凶悍的女儿，他们无论如何也不会气势凌人地逼迫慕容天啊。
　　看着慕容仙儿当着所有人的面折磨着李申楠，终于有人承受不住尖叫着，晕了过去。
　　慕容仙儿只是冷冷看去，龙逸辰寒着声音叫了一声，“龙三！”
　　龙三当即会意龙逸辰的意思，顿时将手中的手枪对准那个昏过去的男人，一扣扳机顿时将子弹准确地射中了那人的大腿。
　　“怦！”
　　枪声一响，那昏过去的人都痛了起来，顿时惨叫着，子弹射进去的地方不断冒出鲜红的血，也令对方痛不欲生。
　　“我家少夫人训人，你们就得睁大眼睛看仔细了，谁敢晕过去或者瞥过头，下一次对准的可是你们的脑袋！”龙三慢慢走到他们面前，冒着烟的枪口一一扫过所有人，这才收了起来。
　　“你，你们这是暴力恐吓，我，我会报警的……”人群中，有个女人壮着胆子颤抖着说完这句话，身体却瑟瑟发抖着。
　　“报警？”龙三冷笑一声，“龙家的少夫人，谁敢抓？”
　　龙家！
　　两个字像大锤一样重重砸在每个人的心上，所有的人瞪大了眼睛再也说不出话来，尤其是刚才那扬言报警的女人，更是面露死灰。
　　即使沉寂多年，龙家强悍地地位仍然无可动摇，谁都不敢去惹龙家的人，即使国家也不行。可是偏偏，他们得罪的是龙家！
　　在场只有少数人知道慕容仙儿是龙家少主的未婚妻，加上龙家少主神秘莫测，慕容仙儿又失踪多年，即使知道这些的人也潜意识选择了忘记，偏偏他们撞上了枪口！
　　慕容仙儿对龙三的威胁恐吓不闻不问，再次看向脚下如死狗摊着李申楠，全身多处的骨头几乎被慕容仙儿生生踩断踩碎，喉咙里不断有血冒出来，痛彻灵魂的剧烈疼痛让李申楠不断倒吸着冷气，没有力气大声惨叫，只能发出如困兽般绝望的哀嚎声，汗水泪水混着嘴里冒出的鲜血一路往下。
　　慕容仙儿收回了角魔鞭，冰冷地眸子看着他，“谁给你的胆子对付慕容家？”
　　“是，是……”他的神经紧绷地已经到了一个极限，差一点就脱口而出，却又死死咬着牙，“杀，杀了我，主人不会，不会放过你……”
　　“说出来，我给你个痛快，否则……”说到这，慕容仙儿没有再继续说下去，只是眼中寒光大盛。
　　李申楠硬着嘴，强撑着，“做，做，做梦！”
　　听到他的话，慕容仙儿露出冷冷的笑容，继而将水晶召唤出来，“水晶，吸干他的血，你就可以晋级了。”
　　水晶扑腾着翅膀，嫌弃地望了一眼地上的李申楠，小眼睛满是控诉和拒绝。
　　“你的实力是最差的，想要打赢大白……”慕容仙儿的话没有说话，水晶顿时俯冲而下，虽然眼中满是嫌弃和厌恶，却张开嘴巴咬上他的脖子，尖锐的牙齿迅速伸了进去。
　　清晰的“汩汩”血流的声音成为压死骆驼的最后一根稻草，李申楠终于奔溃了，哭喊着，“放过我，放过我……我说，我什么，什么都说……”
　　慕容仙儿手一伸，水晶蹬时屁颠飞了回来，人性化地呸着口水。她一挥手将李申楠禁锢住，扫了一眼那一群闲杂人等，吩咐道，“龙三，带下去让他们把股份无偿转让书签了，拒绝的……”
　　“我签，我签！”没等慕容仙儿说完，几乎所有人都跳起来喊着，声音甚至带了哭腔，他们只求立马离开这里，别说股份无偿转让了，就算倾家荡产也愿意啊。
　　今日的事情，远远超乎他们的想象，也在他们心中留下了不可磨灭的阴影。

　　☆、113.强势，雷霆之怒震四方（二）

　　很快，会议室只剩下包括慕容天在内的四人，就连躺在地上昏死过去的慕容云也被人拖了出去。
　　慕容仙儿暂时没有理会地上的李申楠，转而看向慕容天，眼中的冷酷杀意尽数散去，慢慢走到他身前，声音轻柔地叫了一声“爸”。她主动伸手拉住慕容天，印象中一向严肃少笑的父亲此刻望着她，眼中有惊喜，有激动，有欣慰，却唯独没有害怕。
　　一声“爸”让慕容天眼睛里不由流出泪水，仿佛记忆之中那个一直叫着自己“爹地”的小女孩一夕之间突然长大了。他的身子微微颤抖着，双手不知道该如何摆放，激动地望着慕容仙儿，“好，好，回来就好。”
　　慕容仙儿主动上前抱了抱慕容天，替他擦掉脸上的泪水，“爸，你放心吧，有我在，没人能够欺负慕容家和贺家。”
　　慕容天不停地点头，他长久以来紧绷着的神经随着慕容仙儿的一句话而放松下来，萦绕在心头的巨大压力就这么突然消失了，多日未睡的疲惫突然汹涌而至，让慕容天不由自主晃动了一下，朝前栽去。
　　慕容仙儿被吓了一跳，一时承受不住而差点被带倒，幸亏龙逸辰眼疾手快扶住了慕容天。慕容天眯着眼睛看了慕容仙儿和龙逸辰，只是慢慢闭上了眼睛，呢喃着，“我没事，让我睡一会儿，睡一会儿就好……”
　　说着说着，他的声音渐渐小了，眼皮沉重得再也睁不开，就这么沉睡了过去。
　　龙逸辰查探了一下慕容天的身体状况，眼中有暗芒一现，“他只是太累了，让他好好休息。”
　　慕容仙儿又如何想不到慕容天的隐忍，恨不得将地上的李申楠千刀万剐，只可惜还需要从他嘴里套出有用的信息，暂时还无法泄恨。
　　看到慕容仙儿望向地上的李申楠，慕容昊若有所思，将慕容天扶到椅子上之后，便伸手提起那几乎快昏死过去的李申楠，“给我吧，我有另外的办法得到你想要的信息。”
　　慕容仙儿看了看龙逸辰，后者说完之后直接将人提出了会议室。
　　会空荡的会议室立即安静了下来，慕容仙儿看着椅子上满脸疲倦的慕容天，眼眶下是深深的黑眼圈，她不敢想象，若是自己苏醒的时间再推迟一两年，慕容家和贺家又会沦落到何种悲惨的境地？
　　她手掌浮动着灵力停在慕容天头顶上方，七彩的混沌力量以缓慢的速度朝他体内灌输而入，这样一直持续了半个多小时才慢慢收手。一收手，顿时疲倦涌现。
　　她今天刚从体内醒来，一直不曾熟悉体内的力量，看着依旧沉睡中的慕容天，慕容仙儿就地盘腿做了下来，闭上眼睛迅速进入打坐的状态。
　　水晶从她的肩头飞了下来，它打量着会议室巨大的落地窗，趴在窗户上俯瞰着下面的车水马龙，小眼睛满是好奇欢快的色彩，恨不得就这么飞出去。
　　不仅是它，就连黑金和小伊也在慕容仙儿进入打坐状态时就落了下来，蹦蹦哒哒在会议室跳来跳去，尤其是那扇巨大的落地穿更是吸引了它们全部的目光，眼中充满了对这个新世界的好奇。
　　当龙逸辰重新无声走进会议室时，落入眼中的是慕容仙儿盘腿修炼的模样，身子微微悬浮在离地面一指左右的高度上，身上微微散发这若影若现的七彩光芒。
　　感受到有目光盯着自己，慕容仙儿迅速睁开眼，眼中浮现杀意，却在看到熟悉的人影时散去。她快速收功，脸上有着喜色，“阿逸，我似乎进入开光中期了！”
　　看到她脸上的笑容，龙逸辰也发自内心为她高兴，微微一笑，将她拉入怀中，宠溺地点点她的鼻子，“真好，宝贝真厉害。”
　　“再厉害，也比不上你，我都看不透你的修为。”慕容仙儿娇嗔道，惊喜之余，也有些疑惑，“只不过，我的神魔体质似乎消失了……”
　　闻言，龙逸辰顿时一惊，急忙释放出精神力查探起慕容仙儿身体的状况，只见仙儿的丹田上蒙着一层浅浅的七色光芒，形成一道屏障正保护着丹田。而她身体里，再也感受不到审理和魔力分据两边的状况，就连其他的多余的力量也都跟着消失不见。她现在的情况，看似没有任何力量，却又偏偏有那道神秘的七彩之力储存在体内。
　　“我感觉，我的身体就像是一个巨大的容器，似乎能吸收任何的能量为我所用，很奇妙的感觉……”
　　慕容仙儿的话，令龙逸辰脑海中突然灵光一闪，陡然忆起在修真界看到的一本残缺古籍，上头曾经提到过这种七彩能量……
　　只是古籍太过久远，上头有残缺不弃，他无法弄清楚究竟写了什么，只记得上面提到过的几个字眼：
　　混沌、万物、源、七彩，逆、杀。
　　龙逸辰摸着她的发，眼底浮现沉思，却出声道，“既能为你所用，就不用太担心了。或许，有一人可能知道……”
　　慕容仙儿怔了怔，也很快想到了他说的是谁，“阿逸说的是……修？”
　　“嗯，老妖怪。”龙逸辰毫不客气地贬低着自己的情敌，说出的话却让慕容仙儿哭笑不得，“阿逸，你真幼稚。”
　　“活了上万年，不是老妖怪又是什么。”龙逸辰冷哼一声。
　　慕容仙儿很明智选择了沉默，对于面前这个打翻了陈年醋坛子的男人，越是计较，他越是做出些过分的举动，还不如让他自己去吃干醋好了。不过阿逸说的对，闻人修活了那么长的岁月，或许真的会知道。
　　“对了，那个人……”龙逸辰的面色变得凝重起来，“宝贝，你得罪过仙灵宗？”
　　“仙灵宗？”慕容仙儿一愣，似乎没有反应过来。
　　龙逸辰微微一颔首，“那人是仙灵宗的人，特意受了命令对付慕容家，将慕容集团整垮，其他的事情什么也不知道，是个不重要的小角色。”
　　对付一个凡人界的普通势力，居然直接出动了修真者？慕容仙儿觉得此事太过不寻常。她记得修真界一直有不成文的规定，不得插手世俗势力，可仙灵宗居然明目张胆拍了修真的弟子对付慕容家。
　　慕容仙儿想着，脑海中突然灵光一现，“不死花！”
　　“不死花？”龙逸辰眼中多了几分惊讶，“不死花是仙灵宗的圣物，两千年才能一朵，在你手里？”
　　慕容仙儿点头，从储物灵镯中掏出一个盒子，一打开，一股幽香顿时弥漫了整个房间。
　　龙逸辰低头看着已经缺少了几片花瓣的不死花，眼中出现了然，然而凝重之色却并没有减少，“修真界似乎找到了一条通往凡人界的通道，虽然依旧困难，限制了实力，但是却比以前容易很多。不仅是西方神魔两界出动，修真界也是蠢蠢欲动，凡人界已经不太平了。”
　　闻言，慕容仙儿心情有些沉重，重新将不死花收了起来。正在这时，一阵敲门声突然响起，也让沉睡中的慕容天突然惊醒了过来。
　　慕容仙儿冷这声音问：“谁？”
　　门外的人声音顿了一下，紧接着战战兢兢的声音从门外传了过来，“董事长，是，是夫人的紧急电话……”
　　“快拿来！”慕容天顿时一惊，甚至从椅子上跳了起来，主动冲到门口将门打开，迅速接过秘书手中的手机，“紫玲？”
　　“老公，你快回来，警察说要抓小海……”电话里头，贺紫玲急促的声音响起，伴随着嘈杂的声音，可以判断电话那头有些混乱的场面。
　　声音一丝不漏传入慕容仙儿和龙逸辰耳中，慕容仙儿当即神色布满寒意，不等慕容天说话，就拿过了电话对着贺紫玲说到，“妈咪，想办法拖半小个小时等我们回来，不能让小哥被抓走。”
　　说完，慕容仙儿顿时挂断了电话，“爸，我们立刻回去。”
　　电话那头，听着不断传来“嘟嘟嘟”地声音，贺紫玲却呆呆地拿着手机，脑海不断回想着刚猜电话里的声音，刚刚那个女声，是小幺吗？
　　慕容天没有说话，惊恐地看着一条黑溜溜的碧眼小蛇钻入慕容仙儿的袖中，一个长着人脸的植物扒着慕容仙儿的腿，居然还有一头黄金的蝙蝠落在她身上。除此之外，一头相对来说极为正常的白色小兽也是钻进了龙逸辰的怀里。
　　慕容仙儿迅速将小伊抱入怀里，转而看向龙逸辰，说话之间眼中闪过狠色，“阿逸，我要立刻调动龙家的政权势力，在家见到他们！”
　　龙逸辰没有说话，眼中同样闪过一抹戾色，点点头。
　　慕容天沉默跟着慕容仙儿和龙逸辰匆忙走去，是不是将担忧地目光投向黑金钻入的那只袖口，那小蛇尖尖脑袋，眼睛碧绿，一看就是有剧毒的东西，若不是知道慕容仙儿异于常人的本事，慕容天早就吓傻了。即使这样，依旧十分担心。
　　三人同时出了总裁电梯，大厅里所有的人望去，看向慕容仙儿的眼神充满了敬畏，尤其是那些被迫欠下股份无偿转让书股东更是满面惊恐畏惧之色，被一群持枪的黑衣人拦在了里面出不得，却不敢有一丝抱怨，只是纷纷围在一团。
　　见到慕容天和慕容仙儿出现的声音，有人忍不住哭丧着脸求饶，“慕、慕容小姐，是我们有眼无珠，被猪油蒙了心。我们转让书也签了，您有什么吩咐，请尽管说，您就大发善心放过我们吧。”
　　有人带了头，其他的人纷纷出声求饶，就差直接跪在地上磕头了。
　　平日里见惯了这些股东耍威风端高架子的模样，哪见过如一个个哭丧着脸狼狈至极的模样，不由睁大了眼睛。
　　慕容仙儿冷冷扫过他们一眼，寒彻心扉的眼神让所有人吓得腿一软，“滚，再有下一次，你们的下场和李申楠一样！”
　　“不敢了，不干了……”
　　得到慕容仙儿的允许，那些股东们如获大赦，感激零涕地冲着慕容仙儿道谢，手忙脚乱朝着外面跑去，仿佛后面有鬼追着似的。不过对于他们来说，慕容仙儿简直比鬼还可怕，活脱脱一个女魔头。
　　“谁是这儿执行部主管？”慕容仙儿扫了聚集不少人的大厅，问。
　　一个带着眼睛身材胖胖的中年男人战战兢兢走了出来，紧张地擦了擦额头的冷汗，小声回复道，“总，总经理，是我……”
　　听到对方叫自己“总经理”，显然是慕容集团的老员工了。慕容仙儿出声吩咐道，“我要事无巨细知道五年以来慕容集团发生的大小事情，三天之内送到总裁办公室，如果做不到，带着你的属下滚吧。一个星期，我要慕容集团所有在外的散股全部收购回来。人事部做好裁员工作，慕容集团不养白眼狼，那些吃里扒外的东西全都给我赶出去！听清楚了吗？”
　　“听，听清楚了。”那中年男人心里顿时哀嚎一片，心拔凉拔凉的，面色却不敢表现出来，只是不停地哈着腰点头。
　　吩咐完这些，慕容仙儿转身就走，留下一个挺拔的背影落入所有人眼中。
　　那些原本守在大厅里的人全都跟着慕容仙儿离开，亲眼看见那停放在公司外的几台黑车离开，慕容集团因为慕容仙儿的话而变得人心惶惶，每个人都匆匆回到了自己的岗位，所有人都不约而同对今天发生的事情保持沉默，平日里即使见面都会寒暄几句的熟人，如今碰到了也只是相互点点头，不多说一句话又匆匆分别。
　　在前往贺家的路上，龙逸辰已经命令龙三打了电话，虽然他失踪时了好几年，但是已经留下的威信始终都在，这也让那些接到电话的下属全部都吓了一跳，不管是否正在上班，全都匆忙撇下了手头的事情匆匆向贺家大院赶去。
　　当一辆又一辆的车出现在贺家大院前，不少熟悉的公众面孔匆匆出现，惊住了贺家大院的人，也惊住了那些准备抓人的警察。
　　“天，这，这不是军委副部长XXX么……。”
　　“还有那个，谁来着，前两天还出现在电视里面，似乎是外交部的的……”
　　“是局长，我们局长怎么来了？！只是抓个人，局长不至于亲自出动吧？”
　　“……”
　　看着平日里几乎只能偶尔在电视中看到的人物一个接着一个出现在贺家大院，所有人脸上都不掩饰匆忙紧张之色，抬头不住在大厅巡视着，却并没有见到相见的身影。
　　见状，那些警察几乎站不住了，尤其是这次行动的负责人更是紧张起来，小心翼翼地来到自己的顶头上司面前，“李局，您怎么亲自来了？”
　　那李局长看着自己的下属，自己心里都有些发毛弄不清楚是什么事情，却还是咳了咳，将人叫去了一旁的角落处，犹豫了好一会儿，这才低着声音开口问，“我说小张啊，你们是为了什么抓的人？”
　　“这，这有人送了证据到局里说贺家小少爷半夜在夜店聚众斗殴砸伤了人，结果那人第二天就死了。我们也是想将他带回局里调查……”小张被李局这幅模样弄得心里怪怪的，“李局，有什么问题吗，我们也只是依法拘捕来着。”
　　“咳咳，这个事……”李局长一张老脸微微浮现一抹尴尬，只是对方没有发现罢了，“你暂时放着吧，证据如果不足，你们可以派两三个人将这贺家的小少爷请到局里调查清楚就好，没必要这么大张旗鼓。”
　　请到局里？小张越发地觉得诡异了，这李局长难不成打算包庇这贺家小少爷不成？不对啊，这李局可是出了名的公正无私，怎么眼下会说出这么一番不着边调的话呢，难不成今天撞邪了？
　　望着属下诡异的眼神，欲言又止的神态，李局长脸上的羞意越发得明显，他自己都不敢相信自己会说出这么一番话，自家少主一个命令说得不清不楚，害得自己在下属面前丢了脸。但不管怎么说，丢脸也比丢了权力和命好啊。
　　好在李局长平日里树立起来的形象已经深入人心，这下属顶多就是觉得古怪摸不着头脑，到没有往深处想。李局长拍了拍他的肩膀，语重深长地教导他：“待会要是出现了什么人，记住什么话也不要说，也不要到处看，好好跟在我身后，知道吗？否则要是出了什么差错，不是我不保你，而是……你也知道的，这世上总有一些得罪不弃的人。”
　　这话说得小张吓了一跳，心里不由自主紧张起来。这贺家不是早就落败了吗，难不成还会出现让李局都如此忌惮的人？
　　不仅是他们，就连慕容家和贺家的人也都面面相觑，望着这出现在贺家大院的大人物们，而其中更有慕容海曾经在军校的导师，龙九，不过只带了他一个月就升了军衔进入部队带人去了。
　　即使被退了学，慕容海却还是走上前，恭敬地唤了一声“老师”。
　　龙九看着这个有短暂师徒缘分的弟子，他的事情自己也听了些，由于在龙家训练出的冷漠无情个性，基本上听了就过去了。然而今日他一直面无表情的冷酷脸却是浮现罕见的紧张和迷惑，低着声音问，“小海，你们和龙家，有什么关系？”
　　“龙家，什么龙家？”慕容海愣了愣，下意识问了一句，但紧接着却想起来。虽然不是很情愿，但还是一五一十告诉了龙九，“龙家的大少爷，是我妹妹的未婚夫，只是这件事没有多少人知道。”
　　未婚夫！
　　龙九两眼一黑，差点一口气没提上来！
　　他对外界的事情几乎不关心，通常听了就忘了，除了必要的回龙家训练和接受任务，基本上都是呆在学校和部队。自从五年前少主突然失踪，他的任务也停了下来，然而今天却突然接到龙三的电话。他至今还记得当电话里那熟悉冷漠的声音传入耳中时，自己的差点将手机扔了出去，丢下正在训练的小兵们就匆匆开了车跑过来。
　　他倒是记得少主是有一个未婚妻来着，而且据龙三的描述，基本上将他那个小妻子宠得人神共愤，到了言听必从的程度。他们几兄弟中只有跟在少主身边的龙三才见过少主的未婚夫，其余人都是不曾见过少主夫人，更没有看过龙逸辰和慕容仙儿相处的场面，自然是不相信的。
　　龙九的表情似乎有些扭曲，看向慕容海的眼神也多了几分诡异，看得慕容海不由自主后退了一步，心里毛毛的，“老师，你怎么了？”
　　“没什么，只是突然想去边防部队待一段时间，或者去X省种白杨。”龙三凉凉地回了一句。
　　慕容海额头当即浮现三条黑线，对于老师难得的冷幽默保持着沉默态度，却再次不动声色后退了一步。
　　门外突然响起好几道汽车熄火的声音，所有人突然变得紧张起来，抬起头不约而同朝着大门望去。贺紫玲也是突然一震，猛地朝着门外跑去——
　　贺紫玲异常的反应让慕容轩和慕容海两兄弟一惊，尤其是慕容海更是大跨步追了上去，“妈，你别跑，你不能剧烈运动……”
　　话音未落，他突然瞪大了眼睛，看着突然出现在视线的熟悉身影，呆呆地站在门口忘了说话……

　　☆、114.强势，雷霆之怒震四方（三）

　　望着弟弟呆滞的模样，坐在轮椅上的慕容轩不由抬头望去，“小海，你怎么了……”
　　他的声音突然尽数被吞没到喉咙里，难以置信地望着出现在门口一身襦裙的慕容仙儿，扶着轮椅的手猛地收紧，想要站起来，身子却一倾，朝前栽去——
　　“二哥！”
　　见状，慕容仙儿顿时身形一闪，龙九只觉得眼前晃过一道黑影，继而眼中浮现一抹震惊，几乎眨眼的功夫，还未进门的女人就已经出现在大厅里，将几乎栽倒在地上的慕容轩急时稳住了身子。
　　“小幺，真的是你？你回来了？”感受到扶着自己的手事真实存在的触感，慕容轩满面震惊，难以言喻的惊喜蔓延开来，因激动而手微微颤动着，却反手抓住她。
　　“二哥，是我，我回来了。”慕容仙儿轻轻地笑着，主动俯下身子蹲在他面前，抓住他的手抚摸上自己的脸蛋，“二哥，你看，是真的。”
　　慕容仙儿小心翼翼地抚摸着她的脸蛋，熟悉的面容，清浅柔和的笑容让慕容轩忍不住红了眼睛，即使在自己受了车祸残了两条腿他也没有哭，可是现在看着从小宠到大的妹妹，他却有种想要落泪的冲动。
　　他忍着眼泪没有掉落下来，勾出一抹发自内的笑容，“二哥知道，你一定会回来的。”
　　看到自从出了车祸就再也不曾笑过的儿子终于笑了，贺紫玲忍不住捂着嘴巴趴在慕容天怀里哭了起来。
　　这些年，不论是慕容家还是贺家遭遇了巨大的变故，死的死，伤的伤，失踪的失踪生活仿佛一夕之间从天堂掉入了地狱。若不是要和慕容天共同撑着这两个家，从小过惯了大小姐生活的贺紫玲又如何承受得住？
　　幸好，她的小女儿回来了。
　　贺紫玲并不知道，她的小女儿身上离奇神秘的经历，知情的人都对她保密，只怕她担心。虽然对她宣称慕容仙儿已经失踪了，但她始终坚信着仙儿会回来，就如同她坚信着她的昊儿也会回来。
　　听见贺紫玲压抑的哭声，慕容仙儿头一次有些恨自己。这些都是她最爱的家人啊，她却没能保护好他们，才让他们变成了现在的模样。
　　低低的抽气声在空荡的客厅回荡着，所有人都沉默地望着。他们又何尝不知道贺家和慕容家的变故，只是对他们来说，却并没有太大的干系。可是如果早知道这慕容家的小女儿是少主的未婚夫，他们就是马不停蹄地上下运作也得保住贺家啊。
　　慕容仙儿起身推着慕容轩的轮椅来到了贺紫玲的身前，主动替她擦掉眼泪，将她抱在怀里，“妈咪，别哭了，你的小幺回来了，从今以后，谁也不敢在欺负贺家和慕容家，那些幕后黑手，落井下石的人，我一个都不会放过！”
　　说到最后，她的声线一冷，目光不由扫了扫客厅里所有的人，冷冽的目光让所有人心头一惊，下意识瞥过头。
　　贺紫玲并没有感受到慕容仙儿的杀意，只是抱着小女儿不肯撒手，像个受尽了委屈的孩子一样，“一定不能让他们好过，他们害死了你外公，害得你大舅舅坐牢，还有轩儿和小海，还有……”
　　贺紫玲每说一分，其余人心就提起一分，说到最后，更是额头冒出冷汗，只因龙逸辰的冷漠的眼神突然朝他们看去。
　　龙三向龙九递了给眼神，后者急忙来到龙逸辰面前，单膝下跪，压制住心中心中的畏惧，即使这么多年未见，少主的目光依旧充满了不容拒绝的冷漠。“属下龙九，拜见少主。”
　　龙逸辰只是冷冷地望着他，没有说话，扑面而来的精神压迫让龙九终究忍不住跪下另一条膝盖，紧咬着牙，努力承受着龙逸辰的怒气。
　　不一会儿，一声闷哼从龙九嘴里发出，他的嘴角慢慢溢出鲜血。见龙九如此痛苦的模样，其余人几乎差点都跟着跪了下去，心中满是惊恐的情绪。
　　龙逸辰突然收回自己的压迫，声音听不出任何的情感色彩，“龙九，你太让我失望了！”
　　听到龙逸辰的话，龙九猛地一震，心头大骇，急忙低下头，“属下知错，求少主责罚。”
　　他这些年一直痴迷军旅生活，虽然每年都回去参加龙家的训练，可是却并没有一次为重心，也让让他五年以来实力提升的不多，成为众兄弟之中实力最弱的一个。先前少主子分明是在考验他的实力！
　　“从今以后，你再也不是龙九，恢复你本来的名字吧。”龙逸辰漠然地看着他，声音冰冷地说到。
　　话一出，顿时让龙九胸口骤然一痛，一口血就这么吐了出来。他不顾身上的疼痛，捂着胸口不停地磕头求饶，“少主，龙九从改名那一刻就丢掉了以前的名字，发誓一辈子要做龙九效忠少主。龙九真的知错了，求少主再给龙九一个机会。”
　　龙三也看着龙九，他们九个兄弟虽无血缘关系，却从小到大都生活在一起，经历了残酷的训练，接过各种血腥危险的任务，拼死才得以从一千多候选人之中脱颖而出成为龙逸辰的心腹之臣。从龙一到龙九，名字虽然简单，意义却重大深刻。这是他们的骄傲，也是他们的信仰。
　　如今少主开口剥夺龙九的身份，无疑要将他的信仰剥夺，这样的残忍惩罚，换做他们兄弟的任何一个都承受不住。龙三一咬牙，也跪在了龙九身旁，龙逸辰身前，“少主，求您再给龙九一次机会吧。”
　　“龙三，谁给你的胆子敢求情？”龙逸辰眼眸寒意浮现，对于下属讨价还价的态度而浮现怒气，看来他真的离开太久了，才让这些下属都忘记了他的脾气。
　　感觉到龙逸辰的怒火，龙三眼中浮现畏惧之色，但是血浓如水的兄弟之情却让他强忍着龙逸辰散发出的冷意和怒气。
　　“阿逸，你吓坏我妈咪了。”
　　一旁，慕容仙儿的声音突然出现，随后有些埋怨地看了他一眼不该当着他们的面教训自己的属下。的确，贺紫玲只是一个普通的凡人，何曾承受过如此冷漠冰寒的气场，早就吓得忘记了抽泣和说话，一只手死死拽着慕容仙儿的衣服。
　　龙逸辰散发的强势气息顿时尽数收敛入体，幽蓝色的眸子深沉无比，脸色也微微柔和了一些。
　　如此快速地变脸看傻了大厅里一众人等，仿佛刚才那个差点就要杀人的龙逸辰只是他们的错觉。龙三也看着龙逸辰的反应，突然想到了什么，急忙用胳膊碰了碰龙九暗示到。
　　龙九愣了愣，随后立即明白过来，壮着胆子朝慕容仙儿磕头，“少夫人，求您，给属下一个改过自新的机会，属下保证以后绝对不会出现这样的情况。”
　　“求我？”慕容仙儿又怎能不发现龙三那点小动作，眼睛里带着笑意瞥了瞥龙逸辰，见后者目光似有寒光掠过，突然觉得有些好笑。“我问你，你是不是我小哥的老师？”
　　龙九抬起头，额头又红又肿，磨破了皮，慢慢往外渗着鲜血。他恍若不知，虽然有些好奇少夫人时怎么知道的，但老实地回答，“属下曾经教过他不到半年。”
　　他哪知道，早在他问慕容海的时候，已经到达贺家大院门口的慕容仙儿就释放了精神力将大厅的一切收入眼中。
　　“你接我一掌，受住了，这件事我就代你主子揭过，你继续保留着你龙九的名字。”慕容仙儿似笑非笑的望着他，问。
　　龙九顿时一喜，如果只受一掌能够免除被除名的惩罚，龙九自然是愿意。慕容仙儿气息内敛，给他的感觉和少主完全不是一个—档次，这也让他下意识松了口气。
　　龙九不知道慕容仙儿的实力，龙三却是知道的，当下露出惊骇的目光，刚要说话，就被慕容仙儿淡淡的一瞥给强行将话卡在了喉咙里。
　　“龙三，你退开。”慕容仙儿淡淡地吩咐道，手一挥，却是毫不费劲将他整个人都托起送到了一旁。
　　龙三张了张嘴，喉咙里发不出任何的声音，身体也被一道无形的力量束缚住不得动弹，唯独一双眼睛还能转动，当下不停地给龙九使眼色，希望对方能够看见。
　　可是龙九已经被慕容仙儿说的话给占据了整个心思，一心一意只想着如何承受住少夫人那一掌，从而留下来。
　　慕容仙儿拍了拍贺紫玲的后背，将她交给慕容天，随后冲龙逸辰递了一个眼色，眼中的意思不言而喻，让他护住自己的亲人，尤其是不能让贺紫玲察觉到她的不同。
　　龙逸辰会意的回看了她一眼，一道无形的吸力将远处的慕容海带动靠近，不动声色布下了一道禁制将他们四人尽数笼罩在其中。
　　对于这修炼着的手段，慕容轩是知道一些的，眼角的余光看了看龙逸辰，突然想到了大哥慕容昊，一颗心顿时又沉了下去，静静地望着慕容仙儿。
　　背对着自己的家人，有龙逸辰的禁制阻隔，慕容仙儿眼中顿时浮现嗜血的冷漠之色，柔和的气质顿时大变，强悍的灵力顿时从她的身体之中汹涌而出，像一座庞大巍峨的巨山朝着大厅里其他的人压去！
　　当慕容仙儿凶悍气息泄露的一刹那，龙九脸色终于大变，心中的矫情也立刻被打击得烟消云散。原本就受了内伤的他再次喷出一口血，身子仿佛突然被巨重的东西压在肩头，膝盖再也承受不住“砰”地一下跪在地上。
　　不仅是他，那些在一旁看了好一会儿戏的人也都纷纷承受不住一个接着一个跪了下去，想想平日里那些威风八面的大人物如今全部跪在一个年轻女子的面前，而且脸上都是惊恐的表情，传出去足以掀起一番巨大的浩荡。
　　慕容仙儿冷如寒冰的声音传入龙九耳中，“起来！”
　　声音不大，却偏偏让龙九有种耳膜震动的错觉。他嘴角不断溢出鲜血，胸腔的疼痛越来越重。
　　“我再说第二遍，起来！你若起都起不来，也没必要叫龙九这个名字了。”
　　最后一句话，像是一棵救命稻草，让仿佛就要溺死在水中的龙九突然看到一块漂浮到自己面前的浮木，也彻底激起他隐藏深处的渴望！
　　他一定可以的，一定！
　　死死咬着牙冠，龙九一次又一次尝试着从地上站起来，可是巨大的灵力压迫让他每次刚一抬脚准备站起来的时候又重重砸了下去，他腿下的地面也因为这一次次的动作而砸出了裂痕，破掉的膝盖流出的血直接渗透了进去迅速蔓延开来。
　　十分钟过去了，龙九的眼睛布满血丝的双瞳印在被鲜血打湿染红的面庞，尽显狰狞模样。他几乎咬的牙龈出血，体内的内伤也越来越重。可是凭借着一股必胜的信念和坚忍不拔的毅力，他几乎不知疲倦和痛苦的一次又一次尝试着。
　　龙三瞪红了眼睛眼睁睁望着不断起身跪下的龙九，身体承受着慕容仙儿巨大的压迫时，恨不得冲过去将他拉起来。比起少主，少夫人的手段更加的残忍，她几乎是要生生逼死龙九啊，在这下持续下去，不等龙九站起来，就已经废了。
　　看着龙九凄惨狼狈的模样，再看看慕容仙儿冷漠的表情，在这一刻他们终于知道少夫人并不是他们想象中的那么柔弱，冷漠狠毒的手段让他们全都情不自禁从心底涌现深深的寒意，全数折服在慕容仙儿表现出的手段之下。
　　慕容仙儿突然收回了自己的气息，再一次恢复风轻云淡的模样。突然的收力让所有人如同虚脱了一般软了下去，而龙九更是一时不习惯，身子一轻猛地倒在了地上。
　　慕容仙儿看了看龙九，又看了看其他人，眼中似有光芒闪现，“即使没有你们主子，我也能让你们求生不能，求死不能。贺家和慕容家，从今天起跳出所谓的法律约束，你们最好记住，惹我两家之人，就得承受我慕容仙儿百倍怒火！”
　　“我外公生平清廉一世，国家正义感极强，却被你们逼迫至死；我大舅大半辈子都在为部队效力，却被你们诬陷枉受牢狱之灾。这些我都会一一记住。滚回去告诉你们顶头人，华夏政府既然认定我外公卖国求荣，我慕容仙儿就彻底坐实了这个罪名，没有那个国家会拒绝我慕容仙儿的加入！”
　　慕容仙儿的话，一字一句传入所有人耳中，惊得所有人彻底变了脸色。那些个从属中央政权的领导们更是露出惊恐的表情，慕容仙儿的话，分明在警告他们，若是不将贺家的事情解决好，她势必在华夏国掀起一番血雨腥风，叛出华夏国！
　　他们随时龙家人，却算不上龙家的核心分子，生活在现在，骨子的爱国之情几乎不会消失，在见识到慕容仙儿强悍的实力之后，对于她强有力的威胁，没有一个人敢不放在心上。
　　贺老爷子威名一世，当时出事时几乎大部分人是不愿意相信，然而“确凿的证据”却让他们不得不选择相信。或许不少人都觉得这其中有大大的问题，可是几乎没有人愿意去查。只因这里牵扯到一个关键的人物。
　　A国外交部部长死在了中国，所有的证据都指向国际恐怖组织B—NC组织。在两国联手之下历经大半年的时间终于抓到了主谋者，出乎意料的，是曾经贺老抗战时的老战友，被捕那天正在贺家大院和贺老叙旧。
　　那天，不仅抓到了主谋，更是从贺家搜出了一系列“证据”直指贺老爷子同谋，这下，人证物证齐全，所有人都名正言顺接受了这个“事实”。
　　慕容仙儿听完他们的讲述，不等她说话，贺紫玲就激动地喊了起来，“胡说，我父亲才不会这么做，分明是那死老头设计陷害的！”
　　龙逸辰撤销了禁制，走到慕容仙儿身边，目光微微扫视了他们一眼。
　　“可笑之极！”慕容仙儿已经不想再废话，她今日让龙逸辰将这群人喊道贺家大院的目的也已经到达。借他们的口，将她的警告传入那些人耳中。“滚，十天之内，我看不到你们的行动，就别怪我心狠手辣！”
　　那些小虾米存在警察早就忘了今天来贺家大院的目的，跟着一种领导人物屁股尿流逃了出去，直到回到警局，依然心有余悸。而在路上，他们也早就遭到了最严厉警告，不允许将今天的事情泄露半个字出去。
　　等一群人离开之后，慕容还忍不住出声问，“小幺，你刚刚说的那些话……是真的？”
　　慕容仙儿又怎么会不知慕容海的心思，脸上已经看不到半点冷漠的色彩，而是笑了笑，“小哥，国家对我来说，没有任何意义，我唯一要做的就是保护你们。外公和大舅一心一意为国效力，却落得如此下场，你在军校努力刻苦，却被军校开除，你们做了这么过，国家又何曾考虑过你们？”
　　慕容海沉默了一会儿，在军校被大义洗脑的他即使再被军校开除家人蒙冤之际，依旧保持了那份忠诚之心。“话也不能这么说……”
　　“小哥，你对国家的忠诚我不管，但是有朝一日，若是这件事再次发生在你身上，我问你，你是保家还是卫国？”慕容仙儿看着他。
　　这亘古不变的难题搁在了慕容海身上，他张了张嘴，不知道该说什么。于情于理，都改以国家大义为先，但是古言有云，“修身齐家治国平天下”，齐家在前，治国在后。
　　慕容仙儿却一笑，“小哥，你不用想了，我也是只吓唬你罢了。先前那番话，我只是吓他们罢了。如果不这样，外公和大舅的事情会一直拖下去。”
　　听到慕容仙儿的话，慕容海总觉得有什么不对劲的地方说不出来，但是看了看慕容仙儿，只见后者清婉温和的模样，不由放心下来。
　　但是慕容天和慕容轩却不这么想，以他们对小幺的了解，也只有心思单纯的贺紫玲和慕容海才会被精明的小幺骗去。
　　慕容仙儿一笑置之，而是转而看向坐在轮椅上的慕容轩，当初温柔俊逸的二哥，如今却因一场车祸成为了不得不依靠轮椅生活的人。慕容仙儿眼底有杀意浮现，却是蹲下来查探起他残废的腿。
　　看到慕容仙儿突然蹲了下来，慕容轩有些闪躲，并不太愿意小幺看到自己那条几乎废掉的腿。两年多时间里都在轮椅上度过，甚至连拐杖都无法使用，也造成他的双腿有些肌肉萎缩了。
　　“小幺，我的腿已经这样两三年了，没事的，二哥已经习惯了。”慕容轩压住腿上的毛毯，温柔的笑着，却不让慕容仙儿掀开毛毯查看。
　　慕容仙儿即使不用接触，也知道了慕容轩腿上的状况。不过她并没有什么担心，毕竟她手里有续断肢，生白骨的不死花。她掏出储放在灵镯空间里的不死花，捏下一片白色的花瓣，一股幽香蔓延在大厅里。
　　“二哥，你相信我吗？”慕容仙儿冲他一笑。
　　慕容轩几乎没有丝毫犹豫地点点头，看着这泛着幽香晶莹洁白的花瓣，顿了顿，毫不犹豫吞了下去。

　　☆、115.请求，与我何干？！

　　花瓣入口即化，口腔里充满了清新的气息，慢慢的，他感觉两年多以来都没有知觉的双腿居然渐渐的有了热热的感觉。
　　慕容轩突然抓紧了轮椅，难以置信地望着慕容仙儿，“那花，那花……”
　　慕容仙儿将手指放在了唇边，轻声“嘘”了一声，眼中闪过狡黠的色彩，“二哥，我送你回房间吧，我们兄妹俩好久都没聊聊了。”
　　慕容轩看见慕容仙儿眼中狡黠的笑意，微微愣了愣，继而一笑，“好。”
　　双腿之间的温热的感觉越来越强烈，甚至开始发痒，麻麻的，却给慕容轩一种很舒服的感觉。他死寂的心因为异样的感觉而心脏跳动的速度慢慢加快了不少。或许，他的小幺真的能带来奇迹！
　　慕容仙儿转头继贺紫玲道，“妈咪，你到时候吩咐下人多做些菜，阿逸和龙三他们都会留下。”
　　“额，好。”贺紫玲有些呆萌地点点头，看了看那一脸冰冷的龙逸辰，始终觉得这龙家大少太冷了，不适合仙儿。
　　慕容仙儿推着慕容轩向房间走去，路过龙逸辰的时候，看着他总是摆出一副冰冷的模样，突然起了逗趣的心思，不由停了下来，踮起脚在他耳边轻飘飘说了一句话，就推着慕容轩上楼了。
　　龙逸辰原本冰冷的俊脸突然一僵，直到看见慕容仙儿推着慕容轩走进了家用电梯中，他才消化了先前慕容仙儿在他耳边留下的话。
　　“阿逸，今晚要不要来我房里呢？”
　　龙逸辰当即出声，对着慕容天和贺紫玲道，“岳父岳母，今晚我要住仙儿旁边的屋子，麻烦你们另外随便安排一间房给他们就行。”
　　慕容天和贺紫玲被龙逸辰一声“岳父岳母”雷得外焦里酥的，半天反应不过来。不仅是他们，就连慕容海也差点栽了个跟头，龙三和龙九更是一副见鬼的表情，嘴巴张的老大。
　　龙逸辰没有察觉到自己制造出来的炸弹引有如何的恐怖惊人，见对方没有回答，不由微微蹙起眉头，“不行？”
　　“额，当然可以，龙少爷大驾光临，我们自然欢迎。”慕容天最先反应过来，面色有些变扭，“只是，这‘岳父岳父’似乎有点较早了。”
　　“你们若同意，我明天就带仙儿去扯结婚证。”龙逸辰和慕容仙儿根本不会讲这凡人界的一纸文书看在眼里，只不过是为了让她的父母接受罢了。
　　“这……”慕容天尴尬地笑了笑，一时之间不知道该说什么，毕竟对方已经是名义上的未婚夫妻，就差最后一步了。他知道他们的特殊身份，或许对方根本不在乎小小的结婚证，只是为了照顾他们的情绪吧。
　　他急忙转移话题，“小海，你带龙少爷……”
　　“叫我‘逸辰’就好。”慕容天话未说完，龙逸辰突然出声打断他。
　　“好吧。”这下，慕容天没有了拒绝的理由，而是看了看慕容海，“小海，你带龙少……嗯，你带逸辰上楼吧，房间就安排在二楼。”
　　龙逸辰冲二老微微颔首，就跟着慕容海朝楼上走去。对他来说，其实住哪都一样，反正晚上他都会去他的宝贝房里。
　　直到看见龙逸辰走进了电梯，龙三搀扶着龙九，两个人久久地不能回过神。龙三原本准备在龙九身上掐一把，后者看见后者浑身是伤的凄惨模样，只能作罢，呆呆地问，“龙九，刚才那个不是少主吧。”
　　龙九刚要说话，脸色突然变得难看起来，突然剧烈地咳嗽起来，不断地咳出鲜血，也让扶着他的龙三吓了跳。
　　见状，慕容天面色也是一边，急忙叫人来帮忙，又打电话将医生叫了过来，忙活了好半天才停下了。原本风声鹤唳的慕容家，因为慕容仙儿的回归，终于迎了来很久以前的平静生活。
　　由于慕容轩没有任何的修炼基础，几乎过了一个多小时，那不死花的效果才彻底地发挥出来。慕容仙儿掀开改在慕容轩腿上的毛毯，双手在他腿上捏着，一道无形的灵力随着她的动作慢慢渗入慕容轩的腿中。
　　稍稍用力的按压让慕容轩的双腿顿时有了感觉，他眼中流露出不可思议的色彩，“我的腿……”
　　“二哥，再等等。”慕容仙儿几乎蹲着身子慢慢将手一路往下按动着，灵力也顺着她移动的位置在慕容轩的双腿之中流走着，缓解他多年没有行走而麻木的神经。
　　望着慕容仙儿低头认真按摩的模样，想到这个平日在外都是高傲冷漠的妹妹，如今却没有一丝嫌弃的替他按摩双腿，慕容轩心中满是复杂的情绪，眼中微微有些酸涩。五年多的时间，她似乎变了一些，变得更加平易近人了。
　　等慕容仙儿做完这一切，正好看见慕容轩感动地望着自己，不由打趣道，“二哥，你不会想哭吧？”
　　被慕容仙儿这么一说，慕容轩不由莞尔，“是啊，谁让我有个这么好的妹妹呢？”
　　闻言，慕容仙儿一笑，站了起来，“二哥，你试试站起来吧。”
　　这一句话，让慕容轩脸色突然僵住，即使已经知道了最后的结果，可是他却有些慌了，一颗心也跳得厉害。
　　“好……”
　　一张口，低沉的声音从慕容轩嘴里喉咙里发了出来，仔细听来甚至可以听到他的声音在微微地颤抖。
　　慕容轩撑着轮椅，慢慢用力站了起来，感受到双腿有力地撑着自己，他一颗心几乎提到了嗓子眼，在慕容仙儿含着笑的鼓励目光下，他迟疑了许久，终于踏出了第一步。
　　步子有一瞬间的颤抖，重新走在地上的感觉却让慕容轩被强大的兴奋笼罩。他的腿，连国内最好的骨科医生都建议截肢，偏偏他不愿意。他不想每天一睁眼就看到自己空荡荡的下半身，那会比杀了他还更难受。
　　然而，时隔三年，他却再一次站了起来，他慢慢走动着感受着脚踏实地的熟悉感，甚至没有丝毫的生疏和不适应，仿佛他的腿一直都不曾受伤残废。
　　来回在房间里走动了几圈，慕容轩突然抱住慕容仙儿在房间里旋转起来，大声笑着，笑着笑着，眼泪情不自禁从眼角滑落。
　　他并没有太大的抱负，只想平静的生活着，和家人在一起。然而大哥的失踪，慕容家和贺家突然巨变的沉重打击一个接着一个向所有人压来，他偏偏在这个时候出了车祸变成废人，不仅不能帮助家里人渡过难关，还只能像个废物一样活着。没人知道，他虽然没哭，也没有大哭大闹，但是心里却早就恨透了自己。若不是不想让父母再失去一个儿子，向来自强自理的他或许也会选择自杀吧。
　　他从没想过有朝一日还能够再站起来，然而如今这奇迹的一幕却发生在他身上。这一切都是他的妹妹，他最疼爱的小幺带给他的。
　　许久之后，慕容轩才慢慢平复心中的激动，深深吸了口气，表情庄重地望着她，“小幺，谢谢你，让我重生。”
　　慕容仙儿又何尝不理解慕容轩心中的痛，对于任何一个天之骄子来说，残废都是无法接受的，而慕容轩看似平静的背后，又在忍受着多少的痛苦和折磨。这中感觉，她慕容仙儿在五年前就已经体会过一次了。
　　慕容仙儿主动伸手抱住他，拍拍他的后背，“你是我二哥，是我的慕容仙儿的家人。如果不是你们，我至今都无法体会到亲情的感觉。”
　　“是啊，你是我最亲爱的小幺。”慕容轩感叹地了一句，眼睛依旧看着她，“那二哥求你一件事，可以吗？”
　　慕容仙儿有些好奇地望着，“什么事？”
　　慕容轩顿了顿，目光里闪过几分坚定，“我要修真。”
　　房间里的气氛突然沉默下来。
　　慕容仙儿眼中的笑意渐渐平静取代，脸上出现几分凝重的表情，“二哥，你知道你在说什么吗？”
　　“小幺，经历了这一次失而复得，我不想再继续过平静的生活了。一直以来两家都有大哥在打拼着，才会有势如中天的强大实力，可是大哥失踪之后，慕容家和贺家就在没有一个可以站出来的人。你是我妹妹，偏偏我还需要你保护，这又算什么呢？”说到这，慕容轩不由苦笑一声，眼中满是落寞。
　　“修真这条路，没有你想象的那么简单，看似令人羡慕的身份，却是踩过无数人的尸体得来的。”慕容仙儿沉着声音道，“二哥，你天生就是活在阳光下的人，满手血腥并不适合你。可是我和大哥不同，我们是注定活在阴暗中的人，即使沾满鲜血也只会让我们越来越兴奋。”
　　慕容仙儿的话，让慕容轩有些错愕，然而只是他依旧坚定地着自己的想法，“人总会变的，小幺，你若是真的为二哥好，就答应二哥的请求。”
　　并不是慕容仙儿不同意，只是于情于理，她都无法答应。慕容轩早已经过了经脉塑性的年纪，就算现在开始修炼，速度也很难提升上来。
　　她想了想，突然问，“二哥，萌萌呢？”
　　那只小狐狸，不是向来最喜欢趴在二哥身上，赖着不肯走吗？她环顾了一下二哥的房间，也并没有看到萌萌的本命花。
　　慕容轩眼神瞬间暗了下来，过了好一会儿才开口，“它被抓走了，连同本命花也被人偷走了。”
　　慕容轩将萌萌被抓走的经过简单地说了出来，听他描述的口吻，分明是也是修真人士，看到了萌萌而起了贪欲。
　　慕容仙儿当即面色一冷，“你说，傅家？”
　　“我不确定，但是……被抢走的前一天，我看到那一群人里面有阿书的弟弟，傅瑞鑫。”慕容轩皱了皱眉，他的好友也消失了好几年，不过，以他的了解，或许也和仙儿一样离开了这里去了一个神奇的世界吧。
　　“是不是，傅家我都会去一趟，他们欠我一个交代。”慕容仙儿眼底隐藏着几分杀意，转而看向慕容轩，“二哥，你的请求我暂时不会答应，等过几天你跟我一起去一趟傅家，如果想法还没变，我就答应你。”
　　“去傅家？”慕容轩顿了顿，他至今还记得慕容仙儿身怀异瞳，和傅家拥有的能力一样。他点点头，没有都说什么。
　　慕容仙儿看了看慕容轩，眼中闪过一抹无奈，修真这条路，需要承受许多常人无法承受的痛苦。她并不是不相信二哥的坚韧的毅力，而是不愿意他吃苦。诚如自己所说，他天生就是活在阳光下的人。
　　晚饭的时候，看着慕容轩居然从楼上走了下来，惊得众人纷纷摔破了手中的东西，尤其是慕容天他们，更是激动得说不出话来。贺紫玲一晚上都拉着他，不停地查看着他的腿，追问到底，却都被兄妹俩不约而同找了个理由绕了过去。前者自然是不相信的，但是儿子的腿能像正常人一样走路，又有什么比这更重要的事情呢？
　　是夜，所有人几乎都睡下了，慕容仙儿正洗漱完，就发现床上正躺着一个男人，而且躺的理所当然。
　　慕容仙儿不由失笑，“我只是开玩笑，你还真当真啊。”
　　龙逸辰突然拉过慕容仙儿，一个旋转就将她压在了身上，盯着慕容仙儿的幽蓝色的眸子如大海般深邃迷人，“我已经进来了。”言下之意，他既然来了，就不可能走。
　　慕容仙儿心中那股不受控制的厌恶之情又再度出现，强烈的欲望让她想要将身上的龙逸辰推开。她的笑容有片刻的僵硬，继而伸出手抚摸上他的眼睛，“阿逸，你的眼睛真美。”
　　隔得如此近，龙逸辰又怎么会没有发现她的变化，却没有从她身上离开，两人的位置稍微变化了一下，龙逸辰搂着她，手微微抚摸过她的脸蛋，在她额上亲了亲，“如果不喜欢，就说出来吧，我明白的。”
　　慕容仙儿暗暗吸了口气，努力压制自己心中烦闷厌恶之情，这些根本就不是她想要的情绪，却偏偏在影响她。她主动伸出手将龙逸辰环住，头埋在他的臂弯之中，“我一定会弄清楚的。”
　　“嗯。”龙逸辰抱着心爱的人，第一次和她同床共枕，闻着她身上散发着淡淡的幽香和清新的沐浴液的香味混合在一起，也让他不由沉溺在其中，身体立刻起了反应。
　　慕容仙儿起先还不知道是什么原因，不由拧着眉，“阿逸，你是不是拿了什么东西上来，顶着我了。”几乎说完的瞬间，房间里的气氛突然一变，紧接着慕容仙儿的脸色突然红了，就在她说完那句话的时候，一种羞涩的画面浮现脑海。
　　“你，你……”慕容仙儿几乎羞得愿意抬头，只是将头深深埋着，“你怎么能这样……”
　　龙逸辰看着像只害羞的鸵鸟缩着脑袋的慕容仙儿，有些哭笑不得，这只是本能的反应啊。她一边恼羞埋怨自己，一边又抱着自己不撒手，无形中给了自己致命的诱惑。他恨不得当场将她吃下去，却强行忍住涌上心头的欲望，恶狠狠地出声“威胁”，“你这小妖精，爷一定办了你！”
　　“你，你，你干嘛，唔……”话还没说完，就被对方耍流氓堵住了嘴，因睡觉而穿得十分宽松，她自然不好轻举妄动，以免“火上浇油”。
　　慕容仙儿整张脸涨的通红，不管是前世还是今生，她都没有和阿逸如此亲密过，让骨子里保守的她此刻脸上如果火烧，想要反抗却发现有些提不上劲来。
　　龙逸辰的呼吸越来越重，狂风暴雨般的吻越来越深，慕容仙儿情不自禁发出了一道低浅的呻吟声。突然间，龙逸辰触电般收回手，跳下床朝着房间里的浴室奔去！
　　慕容仙儿眨了眨眼，突然抱着被子笑了起来，她还是第一次看到阿逸狼狈逃窜的模样呢。
　　银铃般的笑声传进了浴室，也让龙逸辰脸上生起几分窘态，眼中是退不散的欲望，恨不得真的将那小妖精吃了下去。明天一定要拉着她去扯结婚证，有了这纸文书，他的小恋人才会交出自己，这样才能名正言顺将她“拆骨吃进腹中”。
　　他一边冲着冷水，一边用灵力平复着自己躁动的反应，几乎过了半个多小时才慢慢压制了心中的浴火。
　　笑声不知什么时候消失了，当龙逸辰走出浴室的时候，入眼是慕容仙儿闭上眼睛睡着了画面，天蓝色的被子衬着粉嫩白皙的小脸，平缓的呼吸声在房间里微微响着，龙逸辰心中一暖。
　　他慢慢走到床边，几乎在瞬间，湿湿的头发就已经干了。他躺进被窝，大手一身，将她柔软的身子抱进怀里，跟着闭上了眼。
　　沉睡了五年，慕容仙儿几乎都是处于无意识的状态，今晚是她醒来的第一天，她却做了一个梦。
　　梦里，她看见了一个女人，似曾相识的面孔，熟悉的声音，让她脑海瞬间出现了一个名字。
　　白婳。
　　记忆中的白婳就像是活生生的人一样，满满朝着她走近，直到来到她面前，温柔的笑着，“你比我想象中的更好。”
　　慕容仙儿双眼盯着她，这才开口，“我体内的七彩灵光……”
　　“那是混沌体的特征。”白婳回答，“而你，是我见过最好的混沌体质。”
　　混沌体？慕容仙儿第一次听说。
　　白婳告诉她，三界之中，有很多特殊的体质，其中当属混沌体为最。混沌体没有特定的能量属性，它能吸收任何的力量转为己用，修炼速度也会比常人快了不少。混沌体在远古时期，只有两个下场。一是被势力收为己用培养长大，并种下蛊防止叛变，二是受人追杀。只因混沌体逆天的特殊性，会让所有势力都感受到深深的威胁。
　　“从盘古大神开天辟地以来，有记载的混沌体一共出现了五次，两男三女。我见过一个，只是那人在还没成长的时候就被血海抓去，等我知道的时候已经晚了。”说着，白婳看着慕容仙儿，“而你，是我见过的第二个混沌体。若非再见到你时你已经全身灵力被废，我或许还要费上好一番功夫，这样一来，成功的可能性也大大降低了。”
　　慕容仙儿沉默了一会，主动问出了自己心中的困惑，“你究竟是谁？”
　　白婳眉眼一挑，似打趣地看着她，“若是真算起来，我是你的师祖。我是天心门的创始人，白婳。”
　　慕容仙儿瞳孔骤然一缩，不可思议地看着对方带笑的眼睛。她的手微微收紧，想到了第一次得到囚灵时的场景，那有些模糊的映像再一次浮现脑海，那个被丈夫背叛杀死的女人的脸，和眼前的白婳慢慢重合了起来。
　　然而，这也让慕容仙儿迅速想到了一个事实，“这么说，我对阿逸产生的厌恶，也是你动的手脚？”
　　听到男人的名字，白婳脸上的笑容没去，取而代之是冰冷的厌恶之情，“你日后注定是站在顶端的人，又怎么能被儿女情长束缚。再说，男人都是寡情薄爱之人，没一个好东西，不要也罢！”
　　“我不是你，别将你的经历放在我身上！”慕容仙儿声音一冷，“就算全世界都背叛我，阿逸也不可能背叛我！”
　　“我真后悔没有直接将你的情丝抽走，这样你也不会如此割舍不下那个臭男人！”白婳也是面色一恨，“而且他有着那个人的血脉，你们注定以后只能是敌人。”
　　“血脉？”慕容仙儿不明白她的意思，难道是龙家先祖？
　　“那个人，你现在根本就没有能力对付他。”白婳没有将名字说出来，可是提到他时咬牙切齿的语气恨不得将那男人千刀万剐，对慕容仙儿说话的语气也一时之间没有转化过来，“你是天心门的门主，身上有些不可推卸的责任，你注定是要承担起这份重任的。”
　　慕容仙儿冷冷地勾起嘴角，“天心门对我来说什么都不是，你塑造我的混沌体是你自己的选择，别指望我会感激你，我也从从没有想过承担这些与我无关的责任。想要我为了这破宗门放弃阿逸，做梦！白婳，你永远都无法体会到，一个男人放弃所有带着记忆不断轮回转世却只为找到转世的恋人是一种怎样的体验。他为我不断入轮回，历经孤独，我那么爱他，又怎么可能放弃他呢。”
　　“不是所有的男人都像你那个丈夫一样，白婳，有一件事你要知道，你远没有我的幸运。”慕容仙儿丢下最后一句话，转身就走，强迫自己从睡梦中醒过来。
　　白婳怔怔地站在原地，“怎么可能……”
　　而强行从睡梦中苏醒的慕容仙儿，睁眼就看见近在眼前的阿逸。白天里冰冷得有些面瘫的俊脸此刻却意外的柔和，双眼闭着，又浓又密的睫毛让慕容仙儿都有些羡慕。
　　就在她打量龙逸辰的同时，龙逸辰却睁开眼，手摸了摸她的脸蛋，温柔地问，“怎么了？”
　　慕容仙儿在他怀里蹭了蹭，像是下定了决心，“阿逸，我们结婚吧。”
　　龙逸辰一怔，心猛地一跳。
　　慕容仙儿并没有看到他的表情，而是继续说着，“我们不办婚礼，去民政局办结婚证给我父母一个交代，然后请一些亲朋好友……”
　　她的话没说完，龙逸辰突然深深吻了下去，许久之后才恋恋不舍离开她甜美的红唇，深情地凝望着她，“我们明天就去。”
　　慕容仙儿不顾脑海中传来了白婳强烈的反对，点头轻轻笑了：
　　“好。”

　　☆、116.结婚！风雨欲来

　　当慕容仙儿在早餐桌上宣布自己今日和龙逸辰去领结婚证的事情时，惊得一众人纷纷掉落手中的筷子，难以置信的望着。
　　“小幺，你怎么突然……”慕容轩面色复杂地望着她，有些无法接受她突如其来的决定。
　　“是啊，宝宝，你，你……”贺紫玲也满脸困惑，看向龙逸辰的眼神多了几丝防备，“你都还没订婚，怎么能够直接嫁人呢？”
　　话一出，慕容仙儿的手中的动作却突然停在了半空中，龙逸辰微冷的目光也看去。
　　“妈咪。”一旁的慕容海急忙喊了一句。
　　“怎么了，小海？”贺紫玲一脸迷惑地望过去。
　　看到贺紫玲睁着迷茫的眼睛望着他，慕容海突然不知道说什么了，只能闷闷地回了一句，“没什么。”
　　贺紫玲古怪的表现让慕容仙儿留了心，明明她和阿逸已经订过婚了，为什么她会说自己没订婚？是故意为之还是无意忘记了？
　　慕容仙儿看了看其他人的反应，心中顿时猜疑心更重，不管是爸还是哥哥们的表情都不对劲。她顿了顿，慢慢放下手中的汤匙看着贺紫玲，“妈咪，你记错了，我和阿逸已经订婚了。”
　　“是吗？”贺紫玲眼中的迷茫之色越来越深，不由看向旁边的慕容天，“老公，我们家宝宝订婚了吗？”
　　慕容天咳了咳，点点头，“嗯，你记错了。”
　　“哦，我记错了。”贺紫玲恍然大悟重复了一句，又端起玻璃杯喝起了牛奶，喝了几口却发现所有人都看着她，不由有些赧然，“你们怎么都不吃啊，不好吃吗？”
　　她语气自然，眼神里看不出任何的异样，仿佛刚才反对的话并不是从她嘴里说出来的。
　　慕容仙儿若有所思看了她一眼，试探地问，“妈咪，那我和阿逸去扯结婚证的事情？”
　　“结婚证，为什么要扯结婚证？”贺紫玲突然又紧张地看着她，“宝宝不是还没有二十吗？”
　　“咳咳，玲玲，再不喝牛奶都冷了。”慕容天突然打断了这次的对话，将牛奶重新送到她手中。
　　贺紫玲却一手拿着牛奶，一手抓住慕容天来不及收回的手，紧张兮兮地望着他，“老公，为什么宝宝要结婚啊，她不是刚订婚吗？”
　　“先喝牛奶，等会带你出去走走，你不是看中了MK最新上市的那款包包吗，我们都陪你去。”慕容天没有回答她的话，立即转移了话题。
　　听到可以出去买包，贺紫玲顿时美滋滋地将这件事抛到了脑后，几下就将牛奶喝光了，然后拉着慕容仙儿向房间跑去，“宝宝，我们快去换衣服，跟你说哦，妈咪买了好多新衣服，我们一起穿姐妹装吧，嘻嘻。”
　　贺紫玲表现像极了一个没有长大的孩子，也让慕容仙儿心中的心情越来越沉重，她反手抓住贺紫玲的手腕，探起她的脉搏和身体状况来。
　　直到这对母女消失在众人的视线当中，慕容天沉默了好一会儿，这才开口，“仙儿她妈妈其实早在五年前就已经开始出现这样的情况了，心智越来越像小孩，偶尔会出现记忆紊乱，只是他爸爸的死给她造成了很大的打击，这两年记忆混乱的情况越来越严重了。逸辰，若是她有时候做出一些孩子气的举动，希望你多担待些。”
　　龙逸辰眼眸暗了暗，“看过医生吗？”
　　“她现在也在服药，勉强控制了吧。”慕容天脸上带着苦涩的笑意，“每次带她去医院的时候都十分抗拒，甚至会闹，几次之后也就作罢了，直接请了医生到家里，医生说，她的脑子里长了个肿瘤，压制了记忆神经。我原本不打算告诉仙儿的，因为我知道你们迟早会离开。只是没想到今天早上她又犯病了。”
　　“或许，不是肿瘤。”龙逸辰回想起自己刚才查探贺紫玲时，也发现了她脑海里的肿瘤，然而那肿瘤却在以缓慢的速度在鼓动着，若不是他特意留神，又停留了许久，或许也会直接将这一细节忽略。
　　“不是肿瘤？”慕容天愣了愣，慕容轩和慕容海两兄弟更是望向龙逸辰，尤其是前者，更是眼中多了几分期望的色彩。
　　龙逸辰只是轻“嗯”了一声，“我叫人来看看吧。”
　　慕容天想到后者的特殊身份和手段，已经不抱希望的一颗心又在一瞬间复苏了希望之火。他急忙出声应下，“好，那就麻烦你了。”
　　“一家人。”龙逸辰面色虽然有些冷，但是说出的话却让慕容天心中一暖，心里似乎开始认可接受这个强大的女婿了。只是，想到他们说要扯结婚证的时，不由拧了拧眉，“会不会太赶了，怎么突然做这个决定？”
　　“不会，暂时不办婚礼。”龙逸辰语气自然，“现在不是办婚礼的时候，总有一天，我会给仙儿一个史无前例的盛世婚礼。”
　　慕容天和慕容轩顿了顿，明白他的顾忌，没有说话倒是慕容海一口将粥闷了进去，声音低低地开口，“龙逸辰，你既然是龙家的少主，那你将我大哥找回来好不好？大哥和小幺感情那么好，我们也需要他……”
　　慕容海低低的声音响起，正好慕容仙儿和贺紫玲出现在楼梯处，听见他的话，不由沉默了。原本欢喜的贺紫玲突然心情低落了起来，拉着慕容仙儿的手有些伤心，“宝宝，为什么昊儿不回来，他不要我们了吗？”
　　慕容仙儿拍了拍她的手背，安慰她，“大哥一定会回来的。妈咪，我和阿逸一定会把大哥找回来，我们一家团聚好不好？”
　　贺紫玲点点头，有些伤心地跟着慕容仙儿走下楼梯，看见慕容天，更是急忙扑倒他怀里，拉住他的手臂。
　　慕容仙儿走到龙逸辰身边，抬头看了看龙逸辰，后者的目光也正好望去，嘴唇微动，无声传音将贺紫玲的情况告诉她。听完，慕容仙儿眼底弥漫出杀意。
　　那异动的肿瘤慕容仙儿也发现了，她甚至用精神力仔细查探过，然而却并没有找出什么其他的异状，就像是一个真的肿瘤一般。然而她却知道，那慢速度鼓动着仿佛在呼吸一般的肿瘤，绝不会像表面那么简单。
　　等男人们换掉身上的家居服，一行人就朝着民政局出发了。
　　当两台同样的吸引人注目的小车出现在民政局时，立刻吸引了不少人的注意力，似乎纷纷在猜测这车里人是来结婚的，还是离婚的。
　　然而，当龙逸辰和慕容仙儿走下车时，更是让大部分转不开眼睛。男人看着气质出尘绝美清丽的慕容仙儿，不由羡慕起她身边的龙逸辰；女人看着贵气逼人俊美冷酷的龙逸辰，眼红的同时也深深嫉妒起他身边的慕容仙儿。
　　颜值极高的两人旁若无人走进了民政局，而身后跟着的也是同样身为俊男美女的家人，这样的组合，确实是所有人羡慕的。
　　慕容仙儿和龙逸辰看着大厅里几乎坐满了成双入对的小情侣，手里各自拿着一张申请表模样的纸，脸上都挂着喜悦而兴奋得笑容，画面十分温馨。
　　然而慕容仙儿和都龙逸辰两人都不是愿意浪费时间的人，尤其是龙逸辰更是一个电话打了出去，不一会儿就有工作人员亲自将他们两人迎了进去。
　　有龙逸辰特殊尊贵的身份摆在那，领导人几乎都是哈着笑脸亲自陪同在身边，虽然多了几只嗡嗡叫的蚊子，但两人的手续也迅速地着手起来，不到半个小时，看着一人手上都拿着小巧的红色本本，上面的盖了钢印的合照更是预示着这对男女已经结为夫妻。
　　龙逸辰心情大好，一直以来习惯冰冷漠然的俊脸此刻也柔和不少，当即将龙三给在场所有的人每人一个分量十足的红包。
　　见状，贺紫玲眨了眨眼睛，突然对着龙逸辰道，“辰辰，我也要。”
　　慕容仙儿看着孩子般的贺紫玲，眼角的余光将龙逸辰突然微微抽搐嘴角的表情看在眼里，心疼的同时又觉得有些失笑，“辰辰”这个名字，也只是妈咪会这么叫吧。
　　“妈咪，放心吧，要阿逸给你包一份独一无二的大红包，一会儿不管你买什么都阿逸买单。是吧，阿逸？”慕容仙儿说着，手挽上龙逸辰的手臂，笑着看着阿逸。
　　龙逸辰嘴角微微勾了勾，笑容虽然不明显，可是冷酷的面庞看起来已经柔和不少，点点头。
　　正在他们还沉浸在结婚的喜悦之中，两男一女却出现在民政局，在大厅环视了一周之后，想了想，立刻朝里面走去，很快发现被人群包围在其中显眼的一对。
　　那两男一女立刻走上前，其中的女人更是开口问，“请问是魅小姐吗？”
　　慕容仙儿看向突然出现在这里的三人，脸上的笑容虽没有变化，只是眼神却略微冷了些，“我是。”
　　“祝贺魅小姐新婚大喜。”那女人微微一笑，“我们是鉴宝委员会的成员，听闻魅小姐归来，这一次我们是特意请您参加国际鉴宝交流大会，希望您能够同意。”
　　“鉴宝委员会？”慕容仙儿好看的眼睛微微眯了起来，眼中似有精光闪过，“你们的消息倒挺灵通的，我不过是昨天才回来而已。”
　　闻言，那女人脸上的笑容似乎僵了僵，旁边那两人也迅速浮现一抹古怪的色彩，很快消失。
　　慕容仙儿细心将他们的反应看在眼里，不动声色将他们打量了一番，似不经意间开口问到，“你们也是鉴宝委员会的成员？我似乎没看到徽章。”
　　那三人的表情再次浮现一抹尴尬，尤其是说话的女人更是出现几分不易察觉的慌乱，这真的是珍宝阁的首席鉴宝师吗，为何给她的感觉如此危险？
　　“我们只是受会长委托任命来给魅小姐送请帖的，并不是鉴宝委员会的成员。”那女人暗暗吸了口气，微微干笑着解释道。
　　说着，她双手递上一张制作精美，看起来高端上档次的请帖。
　　慕容仙儿眼神看了会儿那女人，在盯得后者头皮发麻时，终于在对方隐藏得期望目光之下伸出手结果了请帖，随后立即将手背在身后，挡住了她们的目光。
　　“行了，我知道了，有时间我会去看看。”慕容仙儿语气平淡地开口，“你们可以走了。”
　　那女人不断瞥了瞥她藏在手后的手，只是目光不能太明显，在加上对方有意无意的遮挡，根本看不清什么，心中不由有些焦急，可是却也只能点点头，“我们的任务也完成了，再次恭喜魅小姐，再见。”
　　就在对方三人刚走出两步不到，慕容仙儿却突然出声叫住了他们，“等等。”
　　那女人疑惑的转过头，“还有什么吩咐……”
　　“嗖——”
　　那女人话未说完，原本从她手中递出来的请帖却突然射向她，立刻擦着她的脸蛋飞过，请帖的边缘似乎化作一道锋利的刀刃，立刻在女人白皙的脸蛋上留下一道血痕。
　　刺痛让女人顿时惊呼出声，伸出手急忙碰到被割到的脸蛋。只见她原本光滑无暇的脸上出现了一道较为明显的血痕，鲜血正慢慢地从伤口渗透出来。
　　她急忙抬头望去，眼中似有怒意而生，却在对上慕容仙儿冰冷的眼神也烟消云散。那请帖在半空中打了个转回到她手中，慕容仙儿捏着请帖面色平静地看着他们，“回去告诉你们家主子，消息不管是不是真的，我会确认之后再决定是否参加，但是用这样拙劣的手段对付我慕容仙儿，请他最好回娘胎长点脑子！这请贴上的粉末，对我没用。”
　　这一下，两男三女眼神彻底变了，眼中流露出惊恐的色彩望着慕容仙儿。
　　“滚吧。”慕容仙儿平静幽深的黑瞳中有寒光闪过，惊得那三人什么话也不敢说，顿时落荒而逃。
　　此时那些原本堆着笑容的工作人员在不知不觉中僵硬了面色，眼中似乎有惧意浮现。这女人，好恐怖！
　　慕容仙儿没有留意周围人的目光，而是看了看自己的家人，“我们走吧。”
　　除了单纯的贺紫玲，其余人都看向慕容仙儿，刚才那一招飞请帖割伤人的动作却是惊住了所有人，连他们都有些羡慕不已，然而更好奇的是慕容仙儿如何识破这一群人的。
　　就在走出门的时候，在所有人没有注意的情况下，慕容仙儿捏拿着请帖的那只手不动声色泛起一道淡淡的光芒，慢慢侵蚀着请帖，很快就将请帖化作了粉末。
　　上了车，慕容仙儿掏出手机拨打了一个许久都不曾拨过的电话，只响了两声，对方立刻接通了，很快传来一个男人兴奋激动得声音。
　　“老大，是你吗，是你吗？”
　　声音时林新，连问了两遍“是你吗？”，可见林新接到电话的此刻有多激动，然而还没接下来说其他的，电话却突然被抢了去，继而对面隐隐传来一丝没有丝毫震慑作用的怒吼，反而能听出其中藏匿的宠溺之情。
　　仇晓隐忍着激动得声音立即从电话那头传来，微微有些颤音，“老大？”
　　慕容仙儿微微一笑，面色也柔和了下来，“是我。”
　　明明已经知道结果，可是抽晓却始终忍不住轻声抽泣了一声，声音有些闷闷地，“老大，你回来了吗？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“想见我，来珍宝阁吧。”
　　“好，我们马上来。”仇晓按捺不住内心的激动之情，迫切想要见到慕容仙儿，急忙将电话扔给了林新，无意中却是挂断了电话。
　　听着电话里传来“嘟嘟”的声音，慕容仙儿失笑，并没有责怪的意思，转而对龙逸辰道，“阿逸，一会我们送完妈咪他们去商场，就去珍宝阁吧。”
　　龙逸辰点头，端起她的手看了看，见一如既往白皙修长，倒也放心下来。“那粉末……”
　　“只是些雕虫小技罢了，我的身体早在迷雾岛被一个疯女人天天喂毒投毒而不惧百毒，普通的毒粉末对我来说没用。”慕容仙儿淡淡地回了一句，并没有在意请帖的事，而是想到了这背后的人，“能够这么快得到我们回来的消息，看来一直在关注慕容家和贺家吧。我隐约觉得这个人应该是我们认识的。”
　　龙逸辰微冷的目光中有寒意浮现，顿了一会，终于说出一个让慕容仙儿既惊讶却又觉得理所当然的名字。
　　“Diego，墨景。”
　　是他？！
　　慕容仙儿想到了那个有着一双诡异红瞳的墨景，那个和龙逸辰有着血缘关系却是生死天敌关系的男人，顿时勾起一丝轻笑地弧度，“应该是他了，他倒是蛮喜欢用毒的。”
　　说着，慕容仙儿将五年前那去龙家岛的那次经历讲给了龙逸辰听，而后者却并没有出现惊讶的表现，似乎早就已经知道了一般，只是眼底却弥漫出浓浓的寒意。
　　看到龙逸辰不露丝毫的景色，慕容仙儿微微有些讶异，“你早就知道了？”
　　龙逸辰“嗯”了一声，“没有肯定，但也猜的差不多了。Diego那些年胆大妄为，我顺着他去查他身后的人，一直没有查出来，每次有些线索的时候就中断了，倒是有几分能耐。”
　　闻言，慕容仙儿不由“咦”了一声，不由多了几分兴趣，“连你也查不出来？”
　　龙逸辰眼睛微微眯了起来，将慕容仙儿揽入怀中，“我一直怀疑Diego背后的人是修真界的人，只是以前很难得到那边的消息，也就没有深查，这一次回来，是该将他找出来了，留着他们始终都是祸害。”
　　慕容仙儿靠在他怀里，将他的手掌抓住把玩着他修长好看的手指，“那人既然教墨景修魔，应该是是修魔之人，只是要弄清楚对方究竟是西方魔界的人还是东方魔域的人。如果是东方魔域，你应该很好查吧，毕竟血骨城可是魔域中最大的势力了。”
　　龙逸辰低头吻了吻慕容仙儿，突然咬着她的耳朵低低说了几乎只有她能听到的话，顿时让慕容仙儿一张泛着冷意的俏脸顿时涨红了脸，一只小手不由在他的腰上狠狠捏了一把。
　　“仙儿，我们生个女儿吧。”龙逸辰揽着她，不由想起那天看到的小丫头，粉粉嘟嘟的模样，他意外没有任何排斥。
　　“谁要给你生女儿，万一是个儿子呢？”慕容仙儿恼羞地瞪了他一眼，应了一声。
　　“掐死。”龙逸辰冷冷地回了一句，“不要男孩。”
　　“……”
　　车里不仅是慕容仙儿一阵无语，就连坐在前面的龙三和龙九也被呛住了，不停地咳了起来，显然被呛得不轻。
　　很久以后，成为第一个从娘胎里出来的男娃小小逸，差一点就在出生的那一天就被亲生父亲扔掉，这也奠定了父子俩日后水火不容的关系，争锋相对场面经常上演，成为众人津津乐道的话题。
　　当然，这些都是后话。
　　一阵铃声突然想起，当慕容仙儿接通电话之后，里头传来林新喘着气儿的急促声音：
　　“老大，不好了，鉴宝行的人来砸店了！”
　
　　☆、117.杀人，逼吕家人现身（一）

　　慕容仙儿当即面色阴寒下来，如果她没记错，在她离去之前就已经将鉴宝行这个毒瘤拔除掉了，是谁又将鉴宝行重新挽救回来？
　　慕容仙儿示意龙三停车，冷着声音对电话里道，“拦住他们，我半小时之后到。”
　　说完，她迅速地挂断了电话，转而拨通了慕容天的电话，“爸，你们陪妈咪去逛街吧，我和阿逸有些急事需要处理。”
　　在另一台车上的慕容天闻言，不由出声问，“什么事，要不要紧？”
　　“不碍事。”慕容仙儿并没有告诉他，正准备挂断电话，想了想，“爸，你让二哥过来吧，我们一起去。”
　　慕容天看了看二儿子，沉着声音说了句“好”。
　　他收起手机，转而对坐在车上闭目养神的慕容轩出声，“小轩，你下车去小幺那台车上吧，她有事情找你。”
　　闻言，慕容轩突然睁开了眼睛，眼中似有深思浮现，点点头，“我知道了。”
　　看着慕容轩上了停在不远处的那台黑色轿车，慕容天隐约猜测到什么，他似乎有种感觉，这个二儿子最终也会走上那条神秘的修真路。
　　心中虽然有些怅然若失，甚至是担心，但是却是支持的。他对孩子的教育向来是放任的，他始终坚持一个原则，路是自己选的，不论好坏都得自己承受。好在，他的儿子女儿从未让他失望过，尤其是那个并没有血缘关系的女儿，更是他引以为傲的存在。
　　他只是稍微解释了一下就撇开话题，对于家中唯一两个不知情的人，他和慕容仙儿选择了保密，只希望他们好好的就够了。
　　而另一边，黑色轿车已经朝着珍宝阁的位置迅速驶去，慕容仙儿看着上了车的慕容轩，将自己的目的说了出来，“二哥，我需要你跟着我做一些事情，不过我不会勉强你，一切都是凭你的选择。”
　　“好。”慕容轩想也不想点头答应。
　　“如果是杀人呢？二哥，我要你亲眼看着，甚至是动手，你做得到吗？”慕容仙儿一脸严肃地看着他。
　　慕容轩为此瞳孔微微一缩，显然慕容仙儿如此平静地说出杀人两个字惊住了他。他没有说话，眼帘微微垂了下来，遮住了自己眼睛里的复杂感情。
　　慕容仙儿看了看龙逸辰，吩咐龙三加快车速，一路上再也没有提这个事情，留给慕容轩思考的空间。她要的就是让慕容轩看清楚修真界的残忍和血腥，这样让你让他做出最真是的选择。
　　不到半个小时，慕容仙儿已经来到了珍宝阁的店铺前，原本被自己买下的古玩一条街如今却显得有些空荡，不少店铺全都紧闭着，偏偏透明的橱窗又能看到里面的工作人员在透过橱窗观望着对面不远处一大群人。
　　街道已经被封条拦住了，甚至还停着警车，将围观的群众挡在外面，慕容仙儿刚出现在警线外，就被一个警察拦住，冲着她冷喝道，“这里正在处理纠纷，闲杂人等不得入内！”
　　慕容仙儿冷眸一瞪，那原本没好气的小警察顿时被她吓人的目光震慑住，下意识后退了一步，掏出手中的警棍。但是下一秒，又迅速被人压了下去，一把拉到身后。
　　讨好的一张脸出现在视线之中，那人恶狠狠瞪了一眼那小警察，忙挤出笑容冲着慕容仙儿和龙逸辰道，“慕容小姐和龙少爷怎么亲自来了？”
　　“不来，任由他们砸我的店吗？”慕容仙儿讥笑一声，“我没记错的话，鉴宝行早就在五年前破产了吧。”
　　五年前鉴宝行破产的事情在当时的华夏掀起一阵巨大的风波，甚至连国外不少地方都被惊动了。眼前的人已经在京城呆了十年了，自然也耳闻那一年的轰动事件，并且知道是珍宝阁打垮的，只是那个时候他并没有见过慕容仙儿。
　　如今想来，肯定是这小姑奶奶做的吧。那警长暗暗叫苦连天，一点也不愿意和这小姑奶奶和那祖宗打交道，只是面上却哈着笑，“这鉴宝行是三年前在吕家的扶持下复苏的，只用了三年就再次崛起成为华夏炙手可热的店铺。只是……”
　　他说着，眼神看了看四周，似乎有些顾忌，不由请慕容仙儿和龙逸辰往里面一起走，一路上压低了声音道，“吕家如今在华夏如日中天，甚至中央政府的官员势力中都被吕家的人占据了半边天，没人敢得罪他们。龙家虽然有着非比寻常的实力，但是一直以来都十分低调，再加上吕家甚至主动示好，为此龙家从不过问这些事情。很多人都以为这两家已经是盟友关系了。”
　　慕容仙儿不由瞥了瞥身边的小警长，“你倒是看得挺通透。”
　　那警长顿时惶恐起来，“慕容小姐谬赞了，这些都是摆在明面上的事情了，只是大家都心知肚明没有说而已。而我们再怎么说来也只是小小的警察而已，又怎么敢正面对抗吕家，只是该做的还是要做，毕竟老百姓都看着呢。”
　　慕容仙儿没有再说话，因为她在人群中居然看到了熟悉的面孔。
　　李放，陈理想。
　　这两个当初偷鸡不成蚀把米的小喽啰，如今居然再次出现在叫嚣威胁的人群之中。
　　气氛越来越剑拔弩张，两方人马几乎已经缠在了一块，只差出现最后的导火线就足以引起这里的打斗。
　　人群中不断传来林新爆粗口的声音，让慕容仙儿陡然升起久违的亲切感，嘴角不由勾了勾，手一挥，一张掌风顿时卷向那纠缠在一起的人马，掀得所有人人仰马翻。
　　见过慕容仙儿手段的小警长再一次睁大了眼睛，难以置信地望着，有种玄幻了感觉。
　　“我操，怎么突然刮这么大的风啊。”林新看了没看，顿时骂咧道，随后又爬了起来，嘴里不断嘀咕着，“老大怎么还不来啊，真想甩他们两巴掌，真是一群狗东西。”
　　嘀咕声落入慕容仙儿耳中，令后者不由失笑，出声道，“打巴掌会手痛，直接动拳头吧。”
　　“对哦，直接动拳头，你……”林新转头看了过去，后面的字眼却被他猛地吞下腹中，一双眼睛顿时睁得老大，再加上他脸上那道狰狞的伤疤微微扭曲着，一张脸看起来有些恐怖，表情却又给人可笑的感觉。
　　“老大？！”林新失声地叫了一声，声音颤抖。
　　“怎么，不认识了？”慕容仙儿望着他，眼中满是笑意。
　　听到熟悉的声音，看到那张依旧绝美的脸蛋，林新怪叫一声，急忙掐了一大自己的大腿，嗷嗷大叫的同时猛地从地上弹跳而起，几个跨步就奔到了慕容仙儿面前，下意识想要伸出手报出对方，却突然想被电击了一把让他惨叫一声收回手。
　　他怒目瞪去，对上龙逸辰一张冷酷没有表情的俊美面庞时，一抹讪笑不由浮现脸上，畏惧之色一闪而过，“嘿嘿，龙少主也在呢，您好。”
　　龙逸辰目光幽冷，只是看着他没有说话。
　　林新被这样的目光盯得发毛，知道前者的手段，他不留痕迹后退了几步，继而捧着手激动地望着慕容仙儿，热泪盈眶，“呜呜，老大，你终于回来了，弟兄们都想死了你了……”
　　慕容仙儿微微一笑，“今晚，你把能够赶回来的弟兄都叫到京华大酒店吧，我请客。不过，有个条件。”
　　“老大，请客还谈条件，多俗气啊。”林新含着泪抱怨道，故意装出一副可怜兮兮地模样，“您吩咐吧，谁让您是咱们的老大呢。”
　　“油嘴滑舌，也只有仇晓能受得住你。”慕容仙儿笑骂了一句，继而侧过头看向那警长，“我需要你帮我做一件事。”
　　“二十分钟，带着你的人驱散这里所有围观的人，包括在店铺里的人，然后将这里封锁。”慕容仙儿出声道。
　　听了慕容仙儿的条件，那警长不由露出犹豫了，“这……”
　　慕容仙儿似乎猜到了他的顾忌，只是继续说到，“你只管做，不管是吕家和还是其他人，都不敢动你，明日的新闻，也不会出现你们的所作所为。”
　　得到慕容仙儿的保证，警长虽然心中满是震撼，但是有慕容仙儿的保证和龙家少主的身份摆在面前，他顿时一咬牙，答应下来，“没问题，不用二十分钟，就能够将这里封锁起来。”
　　慕容仙儿满意一笑。
　　警长匆匆转身向身后离去，将自己所有的同事都叫上迅速对整个一条街都搜索起来，凡是有商店未曾关门或者橱窗里有人存在的，全部都被一一命令关闭店铺迅速离开，而那些原本围观在古玩街口的人也被警长都劝离开了这里。
　　不到二十分钟，整条古玩界除了珍宝阁前面的人，已经看不到其他的人影了。警长重新回到慕容仙儿身边，小心翼翼开口询问道，“慕容小姐，您看？”
　　慕容仙满意点点头，“很好，你回去吧，如实汇报给你顶头上司就好。”
　　那警长点头，看了看那一群在珍宝阁闹事的人，再看看慕容仙儿带着笑的面容，莫名生起一股同情之心，转身离开了。一出古玩街，立马给李局打了个电话汇报情况。
　　“阿逸，你叫的人到了。”在警车离开没多久，慕容仙儿眼角的余光瞥见一群人出现在古玩街，不由出声。
　　龙逸辰看了看龙三，后者立刻会意，转身朝着那群人走去，迅速吩咐了几句，留下几个守在了古玩街的街口，剩下的人都带了进来。
　　慕容仙将目光投向人群中的李放和陈理想身上，后两人当即缩了缩脖子，闪躲着目光，只是眼中流露出的惊恐之色难以掩饰，心中更是大骇，这女魔头怎么回来了？
　　两人相互对视了一眼，恨不得找个地缝钻进去，对于五年前发生的事情，他们至今都心有余悸。只是时隔五年再没有慕容仙儿的消息，这也让他们放松了警惕，再加上受到了人的琐事，怀着怨恨的两人自然撇开了心中最后的畏惧之心来到珍宝阁报仇雪恨。
　　可偏偏，他们就撞上了枪口。
　　慕容仙儿似笑非笑的目光落在两人身上看了看，微带冷意的目光扫了扫那声势浩大的闹事人群，轻笑的声音在珍宝阁门口响起：“你们叫什么不好，偏偏要叫‘鉴宝行’？每次听到这个名字，我都忍不住大开杀戒呢。”
　　“你是谁？”为首的人看着一脸笑意和冷酷漠然的龙逸辰，本能的生起警惕之心，而看到后者叫来一群气势逼人的队伍时，更是靠拢得更近了。
　　“我是谁？”慕容仙儿好笑地看着他们，“你们闹事砸店之前，难道没打听过这珍宝阁的老板是谁吗？”
　　“我当然知道，不就是慕容家那个养女吗，五年都没有消息，谁知道是死是活……”
　　话说到这里，李放和陈理想急忙又退了好几步，几乎退到了人群之后，假装提醒地咳了咳。
　　那人听到咳嗽的声音，顿了顿，然而看着对方的笑容，却突然笑不起来了，眼中露出一丝震惊的神色，“你……”
　　慕容仙儿抬手拍了拍手掌，笑容不变，目光中的冷意却越来越明显，“很明显，我活得好好的。不过，为了奖励你猜中了，送你一份大礼吧。”
　　说着，她出声吩咐道，“全部给我往死里打，但是别打死了，留着口气，我还有用。”
　　话音一落，那群人面色大变，很快就被一群人围攻起来，尤其是林新更是一揍一个爽快，嘴里不断骂着难听的话。
　　慕容仙儿冷眼看着，一旁的龙逸辰牵起她的手，吩咐龙三，道，“把消息放出去，说我回来了。另外单独传消息给我父亲和双双，让他们来见儿媳妇和嫂子。至于瑟琳娜，既然她讨厌仙儿，也就不必来了，否则就算是生我之人，我也不会手下留情。”
　　龙逸辰很少说这么多话，但是每一句都让龙三心惊不已，尤其是对于瑟琳娜夫人的态度，更完美诠释了他的冷血，如今连“母亲”两个字都不叫了，只因为瑟琳娜夫人不喜欢少夫人，犯了所有母亲都会犯的错误，擅自替儿子做主挑选她心目中的儿媳妇。
　　可是瑟琳娜不知道，龙逸辰本身就是带着记忆转世的人，对于亲情始终保持着冷漠无情的态度，若不是龙正烈和龙双双的态度算好，龙逸辰也会将他们排斥在外。
　　龙三点点头，立马转身去办。第一时间接到了龙三电话的龙正烈，听见儿子回来的消息顿时大喜，然而他后面的话却是让他脸上浮现一抹错愕和苦笑。他看了看旁边被儿子的话震惊得说不出来的瑟琳娜，只是暗暗叹了口气。
　　瑟琳娜突然把电话抢过去，然而却发现电话根本不是儿子打过来的，不由颓废地放下了手中的电话。她那个一面之缘的大儿子视他为仇人，她一直疼到大的小儿子也对她冷语相待，五年未见却只有一句如此狠心的话，让身为黑道千金的瑟琳娜不由掩着面痛苦而泣。
　　“烈，为什么Derrike这么狠心对我，我只是想替她找个适合他的妻子罢了。心竹那孩子是我看错了人，可是我们家族也有很多优秀的女孩啊，为什么一定要选那个东方女孩呢？”
　　龙正烈将妻子揽入怀中，拍了拍她的肩膀安慰着她，“辰儿的性子你还不了解吗，他从小到大就冷漠无情，手段狠厉，对所有人都一样，唯独慕容仙儿对他是不同的。仙儿那孩子是辰儿的逆鳞，你这么做只是在触及她的逆鳞，他只是顾忌最后一丝血缘关系没有对你出手。而且，瑟琳娜，你必须听我说，你口里的东方女孩绝对没有你想得那么简单平凡，她是我见过唯一能够配得上辰儿的女孩。”
　　“是这样吗，烈？”瑟琳娜始终有些不相信慕容仙儿能配得上她的儿子，尤其是曾经见过她对自己儿子冷言吼过，更让她本能的护犊之心排斥着这个女孩。
　　“那你可记得你们家族的始祖，该隐？”龙正烈问。
　　“当然记得，该隐先祖是我们莫可维族的伟大祖先，如果不是他，又怎么会有我们该隐十三氏？虽然我们已经没有吸血鬼的特性，骨子里依旧留着吸血鬼的鲜血。”提及该隐，瑟琳娜眼中顿时充满了崇拜和敬畏之情，随后疑惑地望着龙正烈，“这和伟大的该隐先祖有什么关系吗？”
　　“仙儿和你们该隐十三氏没有关系，但是她的大哥，据我所知却极有可能是和你们该隐十三氏有关。”龙正烈将猜测告诉她。
　　“Oh。no！”瑟琳娜震惊地望着自己的丈夫，蓝色的眼睛瞪得大大的，“烈，你在开玩笑！他的哥哥是东方人吧，怎么会和我们该隐十三氏有关？”
　　“相信我，没错。”龙正烈曾经见过慕容昊，亲眼看见他身边的属下化作黑夜蝙蝠离开，而能变换成人类的吸血鬼，种族血脉算是比较好的了，却为慕容昊所用。而且在慕容昊身上，他也察觉到类似吸血族的气息。
　　一席话，让瑟琳娜惊得不知道说什么好。龙正烈的眼睛却是变得深邃，若有所思。
　　……
　　半个小时之后，当那一群人无一例外都被人揍成浑身淤青带血的模样，一个个躺在地上蜷缩着身体哀嚎着，痛苦地叫着。先前那对着慕容仙儿出言不逊的男人此刻更是肿着一张猪头脸，痛苦地眯着睁不开的眼睛，想要说话，一张嘴，嘴角就像要被撕裂一样痛得他倒吸着冷气，眼泪都出来了。
　　慕容仙儿漠然地看着眼前遍地哀嚎的画面，嘴角勾着笑容，声音低低地带着几分兴趣，“即使这样，也不出现么？看来是我高看你们了，各个一条狗命，没了就没了，反正多得是你们这样的人存在……”
　　说着，慕容仙儿突然掌心一吸，将龙三怀中的银色枪支吸入手心，把玩了两下，“好久没用了，也不知道生疏了没有。”
　　她慢慢闭上眼睛，举着银色枪的手去抬起来对着倒地的人群，在一群惊恐地目光之下，突然扣下扳机——
　　“砰、砰、砰！”
　　连响三声，都准确无误射中了那为首男人身边的人，甚至连尖叫都来不及喊出喉咙就被子弹夺去了生命。看着慕容仙儿居然真的在光天化日之下杀人，那男人瞪大了眼睛，不可思议地望着。
　　“李放，陈理想，五年前的教训对你们来说不够吧，居然还敢出现在珍宝阁，看来向吕家借的狗胆很大呢。李吉在地下寂寞了五年，你们是时候下去陪他了……”说着，慕容仙儿手中的枪口对准了最后两道身影。
　　李放和陈理想眼中流露出慢慢的惊恐之色，想要求饶，一张嘴，撕裂地痛苦却让他们说不出话来，眼睁睁望着慕容仙儿扣下扳机，瞳孔中的子弹的映像不断放大——
　　就在子弹即将取走李放和陈理想两条人命时，他们身前突然出现一道白色的光壁，两颗自己就这么陷进去半分，卡在了半空之中。
　　慕容仙儿嘴角的弧度逐渐扩大，手中的枪并没有放下来，而是将枪口对准了其他的人。
　　“终于出现了，吕家的人，还真让我一阵好等呢。不知道，抱住了他们俩，能不能保住其他的人呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子回顾了这几天的章节，突然发现是不是有些太慢热了。~（&gt_&lt）~梳子会努力加快进程的，咳咳，一定要改掉写着写着就慢热啰嗦的毛病，呜呜。

　　☆、118.杀人，逼吕家人现身（二）

　　“砰、砰、砰……”
　　连续不断的响亮枪声在古玩街响起，若不是早就让人清理了古玩街，又派人开着车挡在街口阻挡了视线，这吓人的画面足以引起一番轰动了。即使看不到画面，可是那连续不断的枪声却也让路过的行人露出惊惧之色，急忙加快了脚步离开这是非之地。
　　当然也有报警的，可每当报出地址时，报警的人最先得到的是一阵沉默，继而就被一句“会尽快调查清楚”给搪塞了回去，等了许久也不曾见到一辆警车的影子。这样一来，即使再傻的人也会发现这件事不对劲，再看了看那黑色轿车周围站着的几名魁梧大汉，不由吞了吞口气，匆匆离开。
　　而慕容仙儿迅速打出手枪中的子弹，那子弹射出的瞬间就被一道混沌之力覆盖，无视对方布下的禁制，直接穿过那道光壁射中了每一个对象，当即夺走了一条条鲜活的生命。
　　出现的人顿时被慕容仙儿草菅人命的行为震住，满面惊怒之色，出手就是一道充满力量的掌力朝慕容仙儿袭去，“妖女，你居然在光天化日之下草菅人命，太过分了，还不速速束手就擒！”
　　那掌力眨眼就到了慕容仙儿身前，却在隔着一尺的距离骤然化作虚无，不曾碰到慕容仙儿丝毫。
　　出手的是龙逸辰，他迅速化解了那道掌力，几乎在同一时间猛地挥出一道攻击，以闪电般速度击中了说话的人，顿时打的对方不由自主后退了好几步，一口鲜血喷了出来。这一掌，不过是龙逸辰使了两分力的结果。
　　慕容仙儿将目光投向那人，脸上的笑容越发地深了，“吕家是当真没人还是太‘看得起’我慕容仙儿了？一个连旋照期都没有突破的小喽啰也敢在我面前嚣张蹦跶？”
　　“你、你、你究竟是谁……”那吕家人蹬时不可思议地望着慕容仙儿和龙逸辰，尤其是她的话更是让自己心中掀起滔天骇浪，京城何时出现了这样的高手？
　　“你问我，可是我已经不想回答了。”慕容仙儿将手枪甩给了龙三，目光慢慢冷了下来，突然身形消失在原地，那吕家人猛地察觉到一丝危险逼近，还没来得及闪身，就已经被人擒住了脖子。望着骤然出现在自己眼前的慕容仙儿，内心的震撼已经无法用言语来说。
　　慕容仙儿掐住他的喉咙，目光阴冷，“滚回去，让你们吕家人派个做得了主的人来珍宝阁，两个小时之内，我在这儿等着他。如果不来，就别怪我不客气！”
　　“你……凭什么……”那人眼中的惊骇越来越重，先天的实力在慕容仙儿手中生不起半点反抗的力气。
　　慕容仙儿另一只手掌突然在对方的后脑勺狠狠一拍，那吕家人刹那间只觉有什么东西钻进了脑袋中，针扎似的剧痛让他痛苦地大叫起来，“啊，啊啊……”
　　“林新，现在什么时候？”慕容仙儿手一松，将对方甩到了一旁，看着他抱着头在地上痛苦地滚来滚去。
　　林夕迅速报出了时间。
　　“从现在起给我倒计时，少一秒都不行！慢了一秒钟，吕家都等着开战吧！”慕容仙儿回到龙逸辰身边挽住他的手，对着林新吩咐道，“枪给二少爷，你看着他亲自开枪解决其他的人。”
　　话一出，不仅是林新，就连其他的人也是震惊地抬起头望向慕容仙儿，满目错愕，看着她挽着龙逸辰的手臂，淡然地站在一旁。
　　林新迟疑地从怀里掏出一支黑色的抢，虽然对他残废的双腿突然痊愈站起来充满了好奇，可是听到慕容仙儿的吩咐，再看看温暖如玉的二少爷，举手抬足之间尽显优雅之态，一看就是没有杀过人的贵气少爷，这能行吗？
　　慕容轩没有看慕容仙儿，目光投向那堆满尸体和伤残人士的狼藉场面，手微微有些颤动，手指不由捏着自己的指关节。
　　“二哥，我不逼你，在吕家来人之前你都有时间考虑清楚，你选择的路，究竟是不是你能够承受的。”慕容仙儿声音听不出异色，就像是平常兄妹之间的对话。偏偏这句话，让慕容轩突然伸手拿过林新掏出的黑色手枪。
　　慕容轩从小在贺家就耳濡目染受过训练，也偶尔回合朋友去会所练习打靶，对手枪并不陌生，迅速地上膛完毕，然后刚刚打算举起手枪对准那些还在低声哀嚎的鲜活生命时，却迟疑了。
　　慕容仙儿只是静静地看着，没有说话，龙逸辰也目光幽暗地看着。除了他们俩，其他的人自然也不敢轻易发出声音。
　　那吕家人渐渐适应了脑袋里如针扎似的痛楚，他抬头望去，额头满是大汗，愤怒的目光遮不住他心中的惧意。他慢慢从怀里掏出一个弹珠形式的东西狠狠一捏，半趴在地上恶狠狠地冲着慕容仙儿放下话，“你等着，妖女，吕家不会放过你的。”
　　慕容仙儿没有情绪起伏的目光睨了他一眼，而后开口，“二哥，我和阿逸在办公室等你。”说完，便挽着龙逸辰嘲珍宝阁走去，吸引了不少人的目光看着他们走了进去。
　　慕容轩也抬头看了看慕容仙儿离去的背影，眼中似有复杂的情绪浮现，他将手枪慢慢放了下来，心中一片煎熬。他选择的路，真的就有那么难吗，真的非要踏着无辜人的鲜血和尸骨才能一步步往上爬吗？
　　林新将慕容轩的纠结之色看在眼里，不由靠近了两步，“二少爷，还是让属下来吧。”
　　慕容轩没有将手枪还给他，只是抬头看向林新，面色复杂，声音也有些低了，“林新，难道真的要杀人才能一步步往上爬吗？”
　　林新顿了顿，不明白慕容轩这么问的意思，然而却还是将自己的想法说了出来，“二少爷，心慈手软的人或许能够平静地生活一辈子，却始终无法成为人上人。现实是残酷的，多少人杀人于无形，他们或许没有开过枪，但双手也沾满了鲜血。因为你不狠下心来，被踩下去当成垫脚石的就可能是你了。”
　　将林新的话听入耳中，慕容轩心微微一动，可是却始终狠不下心来。他和那些人无冤无仇，冷眼看着他们死在面前已经是冷漠的表现，如果让他亲自开枪杀死这些与他不相干的人，他真的狠不下心来。
　　林新继续出声，道：“二少爷，我林新虽然不知道老大为何会让你这么做，但是我相信老大有她的道理，或许她只是想保护你。”
　　“可是，我不想再被保护了。”慕容轩低着头，嘴角挂着苦涩的笑，声音也多了几分自嘲，“你告诉我一些关于仙儿的事吧，一些我不知道的事。”
　　不知道的事？林新皱起眉头仔细琢磨这慕容轩这句话的意思，或许二少爷指的是小姐对待敌人这件事？
　　他不确定。
　　想了想，林新还是决定不要告诉慕容轩太过细节的东西，毕竟慕容仙儿狠辣的手段，有一些即使是他现在回想起来仍然心有余悸。“老大的手段，狠起来可以让人求生不得，求死不能，说句不恭敬的话，老大是我见过最冷血无情的女人。可是我们都觉得很幸运，能够找到这么一个主子效力。老大并不在乎身份高低，只要你一心一意为她效力，她会记着你的好，甚至会为你报仇雪恨。”
　　“二少爷，我或许大概猜到了一些老大的用意。你是老大的亲人，是她最在乎的亲人，她不想自己双手沾满鲜血践踏尸骨的同时，看着自己保护的亲人重复她的道路。这条路，注定了满是荆棘和苦难，二少爷，你是注定生活在阳光下的人，不需要逼自己去接受这些血腥的场面。”
　　“活下阳光下，连你也这么说么……”慕容轩低低地呢喃着，看着自己白皙干净的双手，他用它们写过字，弹过钢琴，摸过枪……却独独没有用它们杀过人。回想起来，即使有人对付自己或者身边的人，他也会用其他的方式回击，除了对待自己的家人和萌萌，他的心一直都是冷漠的。
　　可是这份冷漠，一旦放在慕容仙儿面前，就变得像小儿科一样。慕容轩很难想象，小幺一个女孩子，究竟是如何从最底层一步一步走到这样的境界，才让她变得如此冷血，似乎人命在她眼中也只是可有可无的对象。
　　他真的做不到吗？慕容轩想。
　　林新张了张嘴，欲言又止，最后又将目光投向不远处的龙三。
　　龙三微微耸了耸肩，表示爱莫能助，不过他也觉得，少夫人的二哥不像是能够适应那种阴暗血腥生活的人，即使残废了三年，却始终维持的那份天神的优雅高贵。这样的人，天生就是大众的宠儿。
　　时间一点一滴过去，那横七竖八躺着尸体和半死不活之人的血腥场面始终保持着原样，所有人都没有出声，静静地等待着。等待着慕容轩做出选择，也等待着吕家人的到来。
　　林新拿出正在倒计时的手机看了看时钟，还剩下半个小时，可是吕家的人依旧没有任何动静，就连那个不断冒着冷汗咬牙切齿的也在等着，微微用力喘着气儿。见林新看着他，不由狠狠瞪了过去。
　　林新眉头一挑，露出几分痞气的笑容，嘲讽地冲着他竖出中指摆了摆。
　　那人当即被气得差点吐血，闷哼一声，手更是抬起来准备给林新一个教训。
　　“砰！”
　　突然的响声让林新吓了一跳，猛地跳后一步，一颗心被惊地“怦怦怦”直跳个不停。
　　落入眼中的是冒着烟气的枪口，林新双眼猛地睁大，不可思议地望着突然扣下扳机的慕容轩，又急忙转过头看向那一地的尸体，却突然愣住了。
　　地上，依旧还剩下四五个在痛苦嚎叫的人，再往前的墙壁上却是出现一个陷进去的弹孔，一枚子弹正卡在了其中。
　　林新看着慕容轩堪称完美的姿势，开枪的手也没有丝毫的抖动，分明是受过专业训练的人。可是偏偏，却射偏了。
　　这是……枪法不行，还是眼神不好？林馨狐疑地来回看了看慕容轩和墙壁。
　　砰！
　　又是一声枪响，再次击中了对面的墙壁，子弹陷进了最开始那颗子弹的旁边。继而又是第三声，第四声……
　　看着凹凸有序的墙壁和队列整齐的子弹孔，林新十分肯定确定以及一定地相信，二少爷是故意的。他那手枪有十二发子弹，被慕容轩发泄似地在墙上打出七个弹孔时，还剩下五颗子弹，正好对应着场上除最后来的吕家人之外的五条性命。
　　又是一声枪响，林新原本以为慕容萱还会将子弹打在墙上，整齐一致地排列着，目光刚要收回，瞳孔却是猛地一缩，随着一声痛苦的尖叫声响起，继而生气断绝，被子弹打中心脏的人终究还是逃脱不了死的命运。
　　接下来连着无声，慕容轩都准确无比射中了躺在地上无法动弹的人的心脏，一一将他们全都射死。当最后一个人落下生平的最后一口气时，慕容轩闭上了眼睛，一直保持着举着枪的动作，眼角渐渐浮现出一抹晶莹的泪花。
　　“叮——”
　　手机发出最后的提醒，预示着两个小时还有最后一分钟。突然间，远处似有一道黑影迅速蹿来，口中更是大喝道：“光天化日杀我吕家人，找死！”
　　伴随着声音落下，人影未现，慕容轩却猛地睁开眼睛，眼中已经恢复清明一片，眼角的泪花也几乎在瞬间就被蒸发干，再一次恢复了他优雅温和的一面。
　　人影立即出现在众人面前，露出原本模样，是一个穿着唐装的老人。他看了看满地的尸体，血流成河的场面让他几乎气得吹胡子瞪眼，眼中写满了愤怒，“好，好得很，居然有本事让警察对这凶杀现场不问不管。你究竟是谁？”
　　慕容轩面色平静，目光微冷，“吕家对付我慕容家和贺家，害我外公气死，大舅入狱，我如今只是以牙还牙，有什么问题？”
　　“慕容家，贺家？”唐装老人气笑，“你是慕容昊，还是慕容海？总不会是那个被车撞残废的慕容家二子吧。是谁给你的胆子，居然还伤我吕家人，甚至杀死我们派来的人？”
　　“是我。”一道清冷似山涧清泉般空灵的声音响起，慕容仙儿和龙逸辰再一次出现在珍宝阁的门口，除了他们俩，还有原本呆在地下室埋伏着的仇晓以及一些其他的人。
　　慕容仙儿迈着步子不急不缓地走下三层门口的三层楼梯，绝丽的容颜，幽冷的目光，挂着似笑非笑的笑容望着唐装老人，手中拿着缠绕了两三圈的暗红色软鞭。
　　唐装老人大怒，一掌就朝着慕容仙儿的头顶拍去，手掌心中涌动着狂暴的力量。“臭丫头，你找死！”
　　“你一个旋照后期的老家伙，还没有资格在我面前大放厥词。”慕容仙儿冷笑一声，眼眸中乍现寒光杀意，手中的角魔鞭突然闪电般射出，在半空中划过一道暗红色的影子，对着老人的手背抽去！
　　爆破的声音让唐装老人瞳孔一缩，手更是迅速缩了回去，身子敏捷地闪到了一边，躲过了慕容仙儿甩出的鞭子。即使如此，这样的速度和力量却让他心惊，珍宝阁何处出现了这样厉害的人物，居然还是这么年轻的小姑娘？
　　慕容仙儿面色一冷，出声轻喝，“小伊，给我缠住他！”
　　突然间，从慕容仙儿手腕上突然伸出长长的藤蔓，速度极快，几乎瞬间就延伸到了唐装老人脚下，缠上了他的脚踝。
　　那老人顿时大惊，蓦然召唤出自己的武器，狠狠对着脚下的藤蔓砍去。
　　小伊吃痛，藤蔓立即收了回去，然而紧接着又是两条藤蔓快速延伸而至，这一次，小伊直接缠上了他的手臂。四根藤蔓迅速分开，缠住了老人的下半身和上半身，将他摔倒在地，任凭他如何挣扎都没有用。这五年，小伊时不时跑去生命圣泉喝上一口，实力早就暴涨到了开光后期，藤蔓也由原来的四根变成了六根。
　　“这是什么东西，怎么会出现在这里？”那唐装老人拼命挣扎着，可是小伊却鼓着一张生气的小脸越来越收紧，咿咿呀呀叫着。
　　林新惊恐地望着慕容仙儿怀里那长着婴儿脸的植物，这是什么鬼？不仅是他，凡是没有见过的人，全都被这样怪异的生物给吓了一跳。好在他们从来都认为少夫人和少主一样，都不能用正常眼光看待，也就渐渐放宽了心。
　　慕容仙儿没有回答他的话，而是掏出一个瓶子递给了龙三，“将这东西给他喂下去。”
　　龙三急忙接过，摇了摇，倒出里面的药丸，走到唐装老人面前。对方看见龙三手中黑乎乎的东西，顿时大怒，目呲尽裂骂咧着，那种自以为是的语气连龙三都忍不住皱眉，偏偏这老头极不安分，几次下来都无法将药丸塞进他的嘴巴里。
　　见状，小伊哼哼了两句，伸出剩下的一根藤蔓猛地抽在了他身上，那唐装老人吃痛，下意识叫出声，龙三眼疾手快迅速将药丸对准他的嘴巴用力塞了进去。
　　药丸入口即化，顺着喉咙流了进去。那老人面色大变，不断咳嗽吐口水，脸色却逐渐变得铁青，嘴唇犯紫，看起来一副身中剧毒的样子。
　　慕容仙儿拍了拍小伊，让它松开，继而盯着那开始痉挛抽搐的唐装老人。
　　唐装老人此时就像犯了羊癫疯的患者一样，浑身发抖，不断吐着白色的泡沫，一张脸由铁青慢慢变得苍白，过了许久，才慢慢停止了抽搐，却依旧软哒哒地躺在地上，整张脸此刻已经苍白如纸。
　　慕容仙儿冷冷地看着，出声吩咐，“将他这幅模样多拍几张照片，然而派人送到吕家去。其余的人，将这里打扫干净，不留活口！”
　　最后四个字，透着无限森森然地杀意，让所有人心头一震，寒意渐渐爬上后背。尤其是那尸体堆里唯一的活口，更是惊慌大骇，不顾疼痛欲裂的脑袋，一股脑从地上爬起来就往身后跑去。
　　林新一怔，连忙反应过来就去追，可还没跑两步就看见对方突然惨叫一声倒地不起，紧接着一道黑色的影子迅速从他眼前蹿过，他一扭头，就看见一条黑色碧眼的小蛇停留在慕容仙儿肩头，冲着他吐着蛇信子，从它的眼睛里，林新甚至看出了人类的鄙夷之色。
　　他咽了咽口水，一会儿是长着人脸的植物，一会儿又是看起来剧毒无比的小蛇，老大身上究竟还有多少稀奇古怪的东西？这蛇要是咬到自己身上……。
　　他蓦然打了个冷颤，起来了一身鸡皮疙瘩。
　　像是印证了他的想法，一只金黄色的蝙蝠从他眼前慢停留在慕容仙儿另一侧的肩头，人性化地打了个饱嗝，欢快地用脑袋蹭着慕容仙儿的脖子。
　　黑金“嘶嘶”地冲着水晶吐着舌头，上半身摇摆着，脑袋一偏，对向林新。
　　林新突然生起一种极不好的预感，艰难地咽了咽口水，脚下的步子开始向后移动。
　　水晶偏着脑袋好奇地看了看林新，突然扑腾着翅膀朝他飞去，同一时间，黑金也“嗖”地一下蹿上他的手臂上。望着手臂上那条滑溜溜的黑色小蛇，尤其是从它碧绿色的小眼睛里看到自己的脸，那林新突然发出惨绝人寰的叫声，吓得落在他头顶上的水晶扑腾着翅膀急忙飞走了，黑金也吓得从他手臂上掉了下来。
　　这叫声太过凄惨，以至于让龙三等人幸灾乐祸嘲笑着，慕容仙儿也不由莞尔。忽然间，仇晓的电话铃声响起，她走开一接，脸色彻底大变——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近梳子很累，每天晚上加班到很晚，为了不断更又要熬夜码字，每天只能睡四五个小时。所以这段时间额文文质量可能不太好，有些拖沓。但是希望亲们谅解，梳子会尽快调整好状态的。
　　如果可以，希望亲们多多冒泡，暖暖评论区，和梳子说说话，么么哒（?&gtω&lt*?）

　　☆、119.携手，血洗吕家！（一）

　　仇晓迅速将电话递给了慕容仙儿，慕容仙儿看了她一眼，慢慢讲电话举到耳边——
　　“慕容仙儿，是吧？你父母和你哥哥在我手里，想要他们平安，就带着人来京城郊区，十里亭的位置，或许我们可以好好谈谈。”一道沉稳有劲的男声在电话里响起，“今天下午四点，十里亭见。”
　　说完，那人不再等慕容仙儿说话，就主动挂断了电话。
　　慕容仙儿顿时脸色变得阴沉起来，眼中迅速涌现强烈的杀意，手中的手机也众人惊骇的目光中被她用力捏得慢慢变形，几乎咬着牙吐出两个字：“吕家！”
　　所有人都惶恐地望着慕容仙儿将手中的手机用力摔倒那唐装老人身上，对方痛得闷哼一声，全身蜷缩着说不出话来，也动弹不了，唯有那一双痛得眯起的眼睛流露出强烈的恨意。
　　那电话里的声音自然也传到了龙逸辰耳中，他目光不由冷冽下来，没有说话。
　　“林新！”慕容仙儿寒着声音吩咐道，“给我立刻将所有吕家在京城的小孩都抓起来，一个不留！”
　　一旁被两只灵宠吓得去了半条魂的林新听到老大冰寒的声音，蓦然打了个激灵，急忙立直了身子，不敢再有半点的吊儿郎当，只是微微皱起眉头，“老大，吕家似乎对自己的家族子弟保护得十分好，平日里都会在暗中有保镖跟随。我们和吕家的保镖接触过，不少是国际雇佣兵，如果全部抓起来，有些难。”
　　“难也给我抓，能抓多少是多少，不管大人孩子！”慕容仙儿冷眸渐渐浮现血光，轰地挥出一掌，巨大的掌力将地面击出一个大洞，裂缝四起。
　　“是！”被石头捡到身上，林新不敢随意乱动，只能忍着疼痛，等到慕容仙儿一声吩咐，就立马行动起来，就连仇晓也跟着匆匆离开。
　　慕容仙儿猛地掌心一吸，将那唐装老人整个人带到身前，提着他的脖子，目光如刀，“你们吕家，除了你，还有多少从修真界下来的人？”
　　那唐装老人笑了两声，用尽力气冲着慕容仙儿“呸”了一声，“妖女……你，你就等着被我们长老，长老……”
　　慕容仙儿用力将他摔在了地上，侧身避过他那吐的口水，眉宇间尽是杀意，嗜血的眼眸隐隐浮现红光。
　　她突然召唤出囚灵，锋利的匕刃上反射着阴寒的光芒，在半空中微微颤抖着。
　　“囚灵，出！”她懒得听对方废话，她突然控制囚灵狠狠扎向对方的心脏，狂暴的灵力顿时汹涌而出，发出强烈的光芒，那唐装老人顿时惊恐地睁大了双眼，眼中的生气迅速地消散，身体的所有能量被囚灵吸得一干二净，宽大的唐装裹着一层干瘪的尸体，惊悚至极。
　　所有人无声地吞了吞口水，看向慕容仙儿仙儿手中闪烁着寒光的匕首，身体发凉。
　　龙逸辰抬手就是一掌，轰然将干尸击碎成粉末，随着风飘散在空中。继而他看向龙三，冷这声音吩咐，“立刻调动所有的人配合少夫人吩咐，发动对吕家的一切攻击。龙嘉若有人敢有异声，死！”
　　说着，他甩出怀里睡着的大白，将它扔到龙三怀里，“带着它去。”
　　大白被猛地丢了出来，迷迷糊糊还睡不清醒就被龙三险险接住，它抬起爪子揉了揉小眼睛，愤怒地朝着自家主人瞪去，然而看到龙逸辰和慕容仙儿同时发出冰冷吓人的气息，顿时收敛了自己的情绪，眼睛流露出一副“保证完成任务”地坚定表情，甚至不停扒着龙三的衣服。
　　龙三小心翼翼捧着大白这只白白胖胖的糯米团子，见识过大白的厉害，他真心怕这小家伙突然给他来一爪子。
　　所有的人几乎都调动起来，留下的几人迅速清理着现场，特意开来一台大型的面包车将满地的尸体塞了进去，所有人似乎都忙碌起来。慕容仙儿却看向龙逸辰，嘴唇几乎抿成了一条直线，“阿逸，我要帮手，血洗吕家！”
　　阴寒的声音惊住了旁边的慕容轩，他拿着手枪怔怔地望着，眼中满是复杂之色，却没有开口说话。
　　慕容仙儿瞥了瞥慕容轩，“二哥，四点以后，十里亭你来，这一次，你若能度过这一关，我便答应你的要求。”
　　慕容轩一怔。
　　没来及说话，龙逸辰却突然揽住慕容仙儿的腰，在后者眼前突然说身影一闪，迅速消失在了原地。
　　……
　　京城占地面积在华夏国并不是最大的，以龙逸辰的实力，神识足以覆盖整个京城，很快就找到了正好在武馆的徐元胤。
　　原本正在亲自教导学生徐元胤，突然感受到一道强大的神识逼近，面色顿时一变。已经踏入先天境界的他，不论是实力还是精神力都比以前强大了许多。
　　不到一会儿，武馆中突然出现一男一女，看着突然出现的俊男美女，几名学员都吓了一跳，唯独徐元胤却是震惊不已，声音也情不自禁多了几分颤音，“诺诺？”
　　慕容仙儿瞥了瞥那几名学员，冷冽的目光顿时让他们齐刷刷地低下头，隐隐透出的强悍气息让他们几乎承受不住如此大的压力，双腿不扣控制地颤抖起来。
　　好在，慕容仙儿只是随意一瞥，寒冷的声音略微放松了一分，“师兄，立刻叫上所有正式成员赶到吕家，没来的全部逐出华武馆！”
　　说完，就跟着龙逸辰迅速离开。
　　徐元胤还沉浸在元诺突然回归的巨大惊喜之中，然而她寒着声音的一句话却如同一盆冷水从头顶倾泻而下。脸色猛地沉了下来，看了看那几名学员，“你们都回去吧，今天的课全部取消。”
　　那几名学员在慕容仙儿离开之后顿时松了一口气，不约而同擦着额上的冷汗，眼中还有挥之不去的惊惧之色。几个人相互看了看，其中一人更是忍住心中的害怕，小心翼翼出声问，“主教，刚才那两个人，是谁啊？好恐怖。”
　　徐元胤看了看他，严肃地表情顿时让那人噤声，在他们的印象里，主教平易敬人，甚至偶尔会像今天一样主动教导他们，却从来不会像此刻一样摆着一张脸表情严肃。
　　“你们到时候会知道，现在不要多问，今天的事也别告诉任何人，否则有可能连累到你们的家人朋友。”徐元胤神色严肃，警告他们。
　　顿时所有人心头大惊，张了张嘴急忙纷纷点头答应，出声保证。
　　徐元胤摆摆手，将人遣走，他看着几人离开的背影，眼神微微一暗，突然出声唤住了最后一人，“刘俊，你先留下。”
　　原本准备离开的少年立刻停了下来，转身重新走到徐元胤面前，疑惑地看着他，“主教？”
　　“如果我没记错，你是孤儿吧。”徐元胤望着他。
　　闻言，刘俊眼中突然流露出恨意，虽然隐藏地极好，却还是被徐元胤发现了。他似乎想起了什么，咬了咬牙，好半天才沉着一张脸点点头。
　　“现在摆在你面前有个选择，跟着我走，你可能要杀人放火，但是却能让你获得有机会进入我在的势力，你愿意吗？”徐元胤冷着声音问。
　　“只要能让我获得强大的力量，我什么都愿意。”刘俊几乎没有丝毫的犹豫，眼中的恨意更加明显，“主教，我现在唯一的心愿，就是能够替我父母报仇。”
　　“希望你不会让我失望，能不能让她满意，就看你的表现了。”徐元胤意味深长看了他一眼，“打电话立刻通知你翎志师兄，告诉他不管有什么事，立刻赶到吕家。十分钟后，你在门口等我。”
　　说完，徐元胤什么话也没说就走进了内堂。
　　刘俊眼中闪过一抹愕然，迅速掏出电话打给了徐翎志，直到打了第三次才被对方接通。
　　“小俊，我在开会，什么事？”当年的瘦弱少年，如今已经是Z大的大三学生，也是Z大学生会的主席，自己开了一家软件公司，平日里除了训练，就是在自己的公司，忙的不可开交。
　　刘俊迅速将徐元胤的话转告给他，而正在忙着开会徐翎志不由拧着眉，“我师伯没说什么原因？”
　　“没有。”刘俊老实地回答，突然想到今天出现地一对男女，将这件事也一并告诉了他。
　　然而令他震惊的是，徐翎志在听到这个消息突然沉默了好一会，继而声音有些颤抖地问他，“你是说，一男一女？那女的时不时很漂亮很有气质，你有没有听到师伯叫她的名字？”
　　“确实很美，可是似乎很生气的样子。”刘俊想了想，突然想到徐元胤曾经无意识叫出一个名字，“主教似乎喊了一句‘诺诺’，而那个女人也叫主教‘师兄’。”
　　闻言，徐翎志反而镇定下来，只是心中被慢慢的激动和喜悦铺满，是师父！一定错不了，师伯只有师父一个师妹，而且师父的师门名字是“元诺”。
　　“小俊，我马上赶过去，你一定要抓紧这次机会，说不定能够让你如愿以偿。”徐翎志甚至连吩咐都没有一句，匆匆忙朝着公司外走去。
　　听到同样的两句话，刘俊终于忍不住出声问，“学长，那个女人，究竟是谁？”
　　“她是我师父。”听到慕容仙儿，徐翎志言语中满是自豪和崇拜，对于这个极有天赋的小学弟，他是真心喜欢的，也因此在电话之中多说了几句，“小俊，我师父虽然消失了五年，但是在五年前，她的实力已经到了后天巅峰甚至是先天境界。你若能够得到我师父的认可，必然前途无量！好了，我去开车，稍后见面再说。”
　　说话，徐翎志迅速挂断了电话，一上车就急忙飙车驱使前往吕家。
　　然而徐翎志的话，却是让刘俊呆若木鸡地站在了原地，眼中流露出难以置信的色彩。
　　这一个小小的插曲，也让刘俊彻底走上了一条与众不同的道路。每每回想起来，他庆幸自己没有丝毫犹豫地选择了这条路，选择了一个完全不同的人生。
　　……
　　吕家大宅，坐落于京城郊区，是一座庄园，除了远在外地的人，几乎所有人都以群居的生活生活在了一起。然而此时，原本平静的吕家却迎来了一场灾难。
　　那被长老布置在庄园外的禁制被人以强悍的力量打破，一对俊美男女直直闯入吕家庄园，毫不留情地打伤所有人，一路闯了进去。
　　蛮横的手段瞬间触发了警报系统，惊得绝大部分人纷纷跑了出来，然而看着同样寒着一张脸等的男女，却吓住了所看见的所有人。慕容仙儿冷着一张脸抓起一名青年，手中的力量几乎要将他掐死，“吕家能够做主的是谁！”
　　那青年被掐的脖子涨红，压根说不出话来，呼吸也越来越苦难，只有用目光求慕容仙儿放过自己。
　　好几道掌风狠狠朝着慕容仙儿袭来，一声怒喝紧随跟上，“什么人，居然敢闯吕家庄园？！
　　”
　　慕容仙儿将手中的青年抛了出去迎着掌风，几道力量来不及完全撤回，纷纷落在了撞上来的青年身上，顿时将普通人的青年重伤，原本就是普通人的青年受不住如此剧痛，当即惨叫一声晕死过去，从半空中掉落下来。
　　吕家几名守护在明面上的人被慕容仙儿摆了一道，望着地上倒地的族人，顿时又惊又怒，身形纷纷出现在慕容仙儿和龙逸辰面前，恨恨地看着他们。
　　为首的是一名同样装着唐装的老人，面貌看起来和先前出现在珍宝阁的老人有几分相似，应该是一对兄弟，只是眼前的人看起来比那人实力高，甚至已经到了旋照巅峰，只差最后一步就踏入开光期！
　　慕容仙儿不出一言立刻甩出手中的角魔鞭，暗红色的软鞭在空中挥舞出闪电般的快影，带着爆破声，狠狠对准了对面的人。他们之中最高的也不过旋照巅峰，对于慕容仙儿来说根本不够看。
　　手中的角魔鞭毫不留情朝着每一个人抽过去，她好几人包围着在中心，一张冰冷的俏脸没有丝毫的色变，游刃有余在周旋在其中，强悍的实力不仅让吕家人一开始就落了下乘，而且越战越心惊，脸色也越来越难看。
　　“轰！”
　　鞭子甩到了他们身后一座石雕，凶悍的力量瞬间将石雕抽得炸开，一阵响亮震耳的爆炸声响起，石雕四分五裂，碎石迅速飞溅到附近。
　　那巨石的碎裂让所有人变了脸色，对慕容仙儿再无半点轻敌之心，只是不断攻击躲闪着慕容仙儿的同时，更是极为痛恨地开口，“你究竟是什么人，对什么对吕家下如此狠手？”
　　“狠手？”慕容仙儿冷笑了一声，讥讽的语气止不住透出的强烈杀意，“你们对付我慕容家和贺家时，又想过为何下狠手？你们抓走我父母哥哥，又想过什么？你们吕家既然害我慕容家和贺家，毁我亲人名声地位，就应该猜到了后果！你们不是要找慕容仙儿吗，我就是慕容仙儿！”
　　说着，慕容仙儿手中的角魔鞭已经已经隐隐浮动着灵光，她更是将囚灵和所有的灵宠召唤了出来，寒着声音下命令，“你们几个，给我狠狠对付吕家所有人，不论男女老少，就算是一条狗，也给我杀了！”
　　在几人震惊的目光之中，囚灵“嗖”地一声射向那几人，匕刃上闪烁着骇人的寒光，晃了人的眼睛。而那三只灵宠更是蹭地跑出老远，如今的主人简直可怕到了一个地步，它们恨不得自己的速度再加快几分，免得收到主人怒火的波及。
　　一条小蛇，一只黄金蝙蝠，再加上一株奇异植物，三个开了灵智的小东西一溜烟分头跑开，一边执行主人的吩咐，渐渐地生起几分玩乐的兴趣，玩得不亦乐乎。
　　吕家庄园不断响起惨厉的声音，那几个出面的吕家人却被一人一匕首缠住了身形，根本无法脱身。
　　一不留神，囚灵刺中了其中一人的大腿，顿时一股强悍的吸力从它锋利的匕刃上出现，几乎半分钟不到就将人吸成了干尸，连惨叫声都还没来得及发出。
　　吸干净对方灵力和生气的囚灵匕身越发的明亮锋利，嗡嗡地颤抖着，将目标对准了下一个。而这般狠毒的手段也震慑住所有人，手中的动作似乎不约而同慢了一拍，眼中流露出惊骇。
　　这眨眼的功夫，慕容仙儿的角魔鞭已经缠上其中一人的脖子，猛地用力，竟硬生生绞断他的脖子，鲜血从碗口大小的伤口喷发出来，如同喷泉时间，一颗头颅咕噜噜滚到了远处，一双眼睛临死前还瞪得老大，死不瞑目。
　　六人去其二，剩下的人被慕容仙儿的手段彻底激发了内心的恨意，双眼纷纷出现血丝，手中的动作更是化作狂风暴雨之势纷纷朝着慕容仙儿攻去！
　　慕容仙儿不仅不惧，嘴角的冷笑越发地明显，她毫不犹豫地疯狂调动体内的混沌能量，角魔鞭被赋予了一层七彩的光芒，越发地灵活而有力量，每抽上一个人的身体，就迅速将他们的皮肉绽开一道又长又深的扣子，皮翻肉开，鲜血直流。
　　从始至终，龙逸辰只是站在不远处静静地看着。他能感受到几道强悍地力量正迅速地朝着这里逼近，其中一道更是隐约达到了融合期！
　　“大胆狂徒，受死吧！”一道愤怒的怒斥声在空中响起，
　　继而凶悍的力量朝着慕容仙儿的头顶的上空猛地压下——
　　砰！
　　空气骤然动荡了起来，震耳欲聋的爆破声顿时在空中响起，隐约可见黑色的裂缝在空中出现，又迅速地消失了。
　　受到两凶猛对碰的力量的波及，那本就负伤累累的四人猛地喷出一大口血，内伤在一瞬间加重了不少，就连慕容仙儿也是闷哼一声，停下了攻击，抬头望去。
　　囚灵重新飞回慕容仙儿的另一只手中，慕容仙儿看着突然出现的几道身影，排成一排站在了先前被打碎的石雕面前，龙逸辰慢慢地收回手，只是眼底的寒意森森然，让人心头发慌。
　　那先前和龙逸辰对上的老者脸色变得极为难看，体内被那股强悍的魔力逼得气血翻涌，眼中满是惊色，“你，你怎么会……融合中期，还是融合后期？”
　　话一出，震撼了全场的人，这也是慕容仙儿第一次听到关于龙逸辰实力的说法。
　　龙逸辰冰冷的脸色没有丝毫的变化，双手快出如闪电结出复杂地咒印，狠狠朝着他们几个砸去，同时喝了一声，“仙儿！”
　　那蕴含着强大阴暗力量的咒印朝着后面出现的几人压去，而慕容仙儿几乎在瞬间懂了，身影一晃，出现在那先前和自己纠缠的几人身上，那几人身受重伤，还没来得及多喘几口气，就被慕容仙儿突然出现狂风暴雨的攻击给攻得措手不及！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“不……”
　　三道惨绝人寰的声音接二连三响起，慕容仙儿角魔鞭狠狠击中其中一人的脑袋，在后者叫声刚出的时候瞬间打爆了他的头，脑浆血液四溅，而另外两道声音，则是被囚灵一石二鸟穿了心脏，同时粉碎了他们的心脏。

　　☆、120.携手，血洗吕家（二）

　　被龙逸辰困住的几人眼睁睁看着自己的族人面被慕容仙儿以残忍的手段一一杀死，目眦尽裂，发出如困兽般的怒吼声，纷纷使出全力齐心协力轰然破开了龙逸辰的咒印！
　　为首的人掌心迅速浮现出一道吸力，猛地将最后一个险些被囚灵吸干生命力的族人给吸了过去，勉强保住了一条性命。即使如此，望着遍地的尸体，还有几局已经辨不清楚模样的干尸，后面出现吕家人心中的愤怒已经达到了一个强烈的高度。
　　“吕家与阁下无冤无仇，居然如此狠毒血洗吕家？”为首的老者眉毛几乎皱成了一条直线，眼中满是强烈的恨意和杀意交织在一起，若不是龙逸辰强悍的实力摆在那里，他们早就将两个人就地斩杀！
　　“无冤无仇？呵呵，好个无冤无仇！”慕容仙儿连连发出冷笑，“你敢说你们吕家和我无冤无仇？”
　　“你究竟是谁？！”老者拧着眉望着面前的女人眼眸里迸发出的强烈恨意，他们吕家什么时候得罪了这个女人，究竟有多大的仇才让对方不顾一切找上门，甚至大开杀戒血洗整个吕家庄园。
　　“老东西，你居然还敢问我是谁，真是笑话！”慕容仙儿捏着角魔鞭的用力，狠狠在空中一甩，发出响亮的爆破声，“你们气死我外公，逼迫我大舅入狱，二舅有家归不得，害我的哥哥们失踪的失踪，残废的残废，辍学的辍学，你居然还有脸问我是谁？你们这么大张旗鼓对让慕容家和贺家跌入深渊，为的不是引出慕容仙儿吗？我就是慕容仙儿！”
　　她的每一句话，森森然如同来自地狱魔鬼的声音，那阴寒充满杀意的眼神更是差点就震住了吕家这一群上了年纪的老家伙。然而，最后一句话刚落音，所有人目光齐齐一变，尤其是为首的老者，眼中更是露出震惊和强烈的怒色，“你就是慕容仙儿？！”
　　慕容仙儿冷笑着，眼中是毫不掩饰的讥讽。
　　“是你，是你从那叛徒手里夺走的不死花，是不是？”那老者上前一步，双手捏紧成泉，一张老脸绷得紧紧的。
　　听到“不死花”三个字，慕容仙儿和龙逸辰对视了一眼，果然是冲着不死花来的！
　　没有得到慕容仙儿的回答，可是吕家人却偏偏认定了这不死花就在慕容仙儿手中。老者眼睛里迸发出如火的怒光，“小丫头，把不死花交出来，我饶你一命！”
　　慕容仙儿仿佛听见了一个最好笑的笑话，这吕家的人是不是一个个都犯了自以为是的臭毛病？且不说他们之中最厉害的也不过融合前期，阿逸一个人就足以解决他们。更何况慕容仙儿虽是开光中期，但是实力堪比后期，她的混沌之力是她最大的保障，任何时候都能转化其他力量为己用！
　　她掏出和装不死花盒子一模一样的锦盒，看得他们更是齐齐向前走了一步，眼中的光透出一丝火热，恨不得从她手里直接夺走。
　　“你们试试再往前一步，我会不会毁掉这盒子？”慕容仙儿眼瞳含着冷光，深邃的眸子摄人心魄，一道灵力更是从掌心浮现而出笼罩着整个锦盒。
　　话一出顿时让所有吕家人都不敢再轻举妄动，进退不能，只是死死盯着慕容仙儿手中的锦盒，眼中的火热难以忽略。那站在最前面的老者更是难以置信地看着慕容仙儿，脸色极为难看，“你难道不知道不死花的逆天作用吗，居然舍得毁了它？”
　　“确实有那么点功效，然而对我来说，不过如此。”慕容仙儿依旧记得当初自己丹田被废时，连不死花都不能挽救，那个时候她就知道了所谓的不死花并没有传说中的那么神奇。“有了不死圣泉，这东西对我来说有何用？”
　　话一出，如同一枚炸弹丢在人群之中，砰地一声震得所有人说不出话来。慕容仙儿就知道这句话会带来什么样的后果，而她身上也并没有携带不死圣泉的水。可是对她来说，只要她想要，随时能够回山谷去取。
　　“小丫头，你知不知道你随意捏造谎言会付出多大的代价？”老者第一个反应过来，迅速斥责道，“不死圣泉只有亡影鬼宫才有，若是没有尸王的许可，哪怕是三界之主都无法取得。你一个臭丫头凭什么？”
　　“就凭我……”慕容仙儿说话将音节拖长，将后者吊足了胃口，声线却是突然一冷，“我为什么要告诉你？不死花，我毁了便是毁了，你们仙灵宗若是敢找我麻烦，我慕容仙儿照样会血洗仙灵宗！”
　　“仙灵宗？”那老者愣了片刻，似乎没有立刻反应过来。
　　这一细微的变化看在龙逸辰眼里，当即肯定这吕家并不是仙灵宗的人，而是另外一群知道了不死花下落的人，看来仙灵宗出的叛徒和内奸不在少数呢。
　　老者迅速地收敛起那抹楞然的表情，恶着声音，“臭丫头，把不死花交出来，难道你不想让你父母和哥哥安然无恙回到你身边吗？”
　　“是你！”慕容仙儿眼中顿时弥漫出浓烈的杀意，拿着盒子的手不由收紧。
　　见到慕容仙儿因为自己的威胁而影响到了情绪，老者脸上的表情多了几分讥笑，语气也得意起来，“臭丫头，你乖乖交出不死花，我自然考虑放过你父母和哥哥。”
　　“考虑？”慕容仙儿轻笑出声，眼中的冰冷杀意被慢慢收敛了起来，“那你杀吧，你杀一个，我救一个，你杀一双，我救一双。不死花救不活，我还有不死圣泉。老东西，你没有资格和我谈条件！”
　　说着，慕容仙儿在众人大惊失色的目光中将木盒轰成碎渣，汹涌的气息从她体内爆发开来，将一部分力量引入囚灵体内，冷着声音字字如冰，“去！”
　　作为难得有自己意识的灵器，囚灵得到了慕容仙儿的一部分力量，整个匕首兴奋地颤抖了起来，“嗖”地一声朝着吕家一群人射去，几乎不用慕容仙儿控制就自发起了攻击。只要将这群人的灵力和生命力吸干，它一定能够进化到下一个形态！
　　就在此时，吕家庄园外一台接着一台轿车停车熄火的声音在外头响起，慕容仙儿听见不少人直奔这儿来，神识顿时放开，立刻将不少熟悉的面孔认了出来。
　　杂乱的步伐声匆匆出现，跑在最前面的赫然是好几年不见的徐翎志！
　　慕容仙儿眼中浮现一抹讶异，对于这个只比他小了两岁的徒弟，当初是因为看中了他的异于常人的天赋而收入膝下，却几乎没有教过他。如今骤然看到这个见面不多的徒弟，慕容仙儿除了亲切之外，还有一丝难得的愧疚。
　　徐翎志第一眼就看见了慕容仙儿，眼中满是激动之情，虽然慕容仙儿只比他大了两岁，但是对于她的感情却是任何人无法比拟的。除了崇拜之情，也是慕容仙儿将他从有一顿没一顿的穷困深渊拉出来，让他有了现在令人羡慕的生活和地位。
　　他直奔慕容仙儿而去，来到她面前时却是停了下来，暗暗吸了口气，当着所有人的面就这么直直跪在慕容仙儿面前，用力磕了三个头，这才压制住激动想哭的情绪唤了一声“师父。”
　　慕容仙儿因为徐翎志的跪拜叩首而使得愧疚感又深了几分，她一拂袖，一阵轻柔的力道就将徐翎志从地上拉了起来，冰冷如霜的面容微微有了些许柔意，“小志，我并没有尽到师父之责，你可以不必要这么做。”
　　闻言，徐翎志好不容易压制下去的情绪又有了波动，他的眼眶不由红了，声音也有些哽咽，十分委屈地看着慕容仙儿，“师父，你不要我了吗？”
　　慕容仙儿哑然失笑，她不过是准备让他换一种方式叫自己罢了，叫姐姐也可以。只是，看着对方眼中的期切，慕容仙儿也没有再说什么了，既然叫了，那就叫了吧。
　　她打量了几眼徐翎志，眼中的惊色越发浓郁。五年前，没人教他也能从毫不知情的状况步入修炼的道路，五年之后，再见他时，几乎只差一步就能踏入后天镜。放在这灵力匮乏的凡人界里，这孩子的天赋从某种方面来说甚至比她强啊。
　　慕容仙儿满意地笑了笑，再看着后面的队伍不断壮大，很多人都抓着不少大人或者小孩，眉宇间骤然一冷，“小志，你站到我身后，什么话回去再说吧。”
　　“是，师父。”看着慕容仙儿骤然变冷的目光，徐翎志听话地退到了她的身后，眼珠转动着将眼前的一幕看在眼里，只是一会儿就有了些许思量。
　　而对面，那一群吕家人望着突然出现的大批人，尤其是他们手里抓着的人时，齐齐脸色大变，又惊又怒，看向慕容仙儿的眼神也恨不得当她大卸八块。
　　“你，臭丫头，你居然敢抓了吕家的人，你难道不怕引起公愤和社会混乱吗？”其中有人忍不住骂咧道。
　　慕容仙儿不由笑了，笑声满是讽刺，“身为修真者，居然说出这种话，你是脑袋被驴踢了还是老年痴呆了？公愤与我何干，社会混乱又干我何事？我只知道，你若伤我家人一根头发，我让你吕家绝子断孙！”
　　说着，慕容仙儿突然一挥，猛地将一个小孩抓紧手里，冷冷地看着对方，“从现在开始，每过一分钟，我就杀你吕家一人，直到你将我父母和哥哥放出来。人杀光了，你们依旧不放手，那更好，我让你们吕家一夜之间消失在凡人界。修真界的人我也一个都不会放过，我会让他们灵魂生生世世被折磨，直至魂飞魄散！”
　　“你敢？贱女人！”为首的老者再也忍不住轰然拍出愤怒的一掌击向慕容仙儿的面门！
　　龙逸辰幽蓝色的眸子骤然被血光覆盖，整个人气息大变，凶狠而充满杀意，提起拳头就是狠狠撞了过去，不仅将对方的攻击打散，甚至在一瞬间就狠狠砸中老者的手掌——
　　骨头破裂的声音清晰地出现出现在所有人的耳中，紧接着是一声让人头皮发麻的惨叫着，那老者“蹬蹬蹬”地不断往后退去，“砰”一声倒在了地上，接连吐出好几口鲜血。
　　“你，你是魔道之人？！”他难以置信地望着龙逸辰，眼中满是震惊。
　　龙逸布满血光杀意的眸子依旧满是戾色，手中的拳头再次狠狠砸向对方，却被慕容仙儿的声音给打断，“阿逸，等会儿。”
　　那充满劲气的拳头在离老者的脑袋隔着半掌宽的距离停了下来，众人的呼吸几乎提到了嗓子眼，只差一点点，这老者就被爆头。
　　“阿逸，他的族人和后辈都还没死，他不能死。这么一场好戏，又怎么能让他们错过呢。”慕容仙儿睨了那面如死灰的老东西一眼，手中的力道猛地一缩，将那渐渐哭得没有力气的小孩顿时掐断了脖子，随后狠狠甩到了老人面前。
　　“我说过，一分钟杀一人，你有本事拖着，族人杀光，就杀仆人，仆人死光，还有吕家近亲，我会让你亲眼看着你们吕家是如何被株连九族的！”慕容仙儿说罢，又将一个小孩吸之至手中，这一次，是一个粉雕玉琢的女孩儿。
　　那老者一只手臂已经被废了，他看着落在身前的那具小小的尸体，小脸上满是泪眼，眼睛也睁得大大的，上一秒，他还是一个鲜活的生命，可是现在却是一具热乎乎地尸体出现在眼中。
　　他目呲尽裂，恨不得将慕容仙儿挫骨扬灰，充满怨恨的声音从喉咙里沙哑地发了出来，“慕容仙儿，你个魔鬼，你根本不配修真！”
　　“我不配，难道你们配？”慕容仙儿冷冷地勾着嘴角，提着手中的小女孩走到那具男童尸体面前，“修真界不干涉凡人势力，你们呢？对付我慕容家和贺家，让我外公含恨去世，我甚至连他最后一面都见不到！我不知道你们是有什么手段接连这么多人进入这灵力匮乏的凡人界，仅仅是为了不死花吗？老东西，你骗骗小孩还可以，骗我慕容仙儿，你没那个本事！”
　　她看也不看手中女孩害怕惊恐的目光，猛地用力，将一条软哒哒的小身体用力摔倒了他身上，“你睁大你的狗眼看清楚，我慕容仙儿是怎么将你们吕家人一个一个杀死的！别跟我谈什么修真道义，我为魔为神，皆由我心，你们谁也没有资格阻拦我！”
　　“龙三，林新，给我听令！”慕容仙儿的声音充满了不容拒绝地气势，声音让两个被叫到的人下意识立直了身子，神色严肃起来。“从现在开始，每隔一分钟，林新就开枪杀一人。龙三，我要你立刻以阿逸的名义下令，出动龙家所有人全国抓捕和吕家有任何关系的人，哪怕是一条狗！”
　　“龙家，你和龙家有什么关系，怎么可能命令龙家的人？”老者双手颤抖地抱着那具渐渐冰冷的尸体，听到“龙家”两个字时，猛地抬头，眼神充满异样的色彩。
　　这一次，慕容仙儿从老者的语气里敏锐地捕捉到一丝恐惧，这情绪是先前在屠杀吕家后辈都不曾有的。这一丝变化，也让慕容仙儿似乎发现了了一些什么东西。
　　不仅是她，就连龙逸辰也察觉出了不对劲，他看了看慕容仙儿，发现后者的目光也同时望向自己，眼瞳微微一暗。
　　慕容仙儿伸手握住他的手，重新将目光投向对方，“能不能，你会知道的。你可以试试，是你吕家的人命多，还是我的时间多！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨晚亲戚突然来访，梳子特别不舒服，本来想写到6000的也实在扛不住了，就去睡了。明天的更新梳子会多写点，补上，求见谅。



　　☆、121.条件，谈崩了？

　　说完，吕家人全都暴动了，甚至没有商量就齐齐朝着慕容仙儿攻击而去。几个上了旋照期的人同时攻击的力量几乎能堪比开光后期，然而没有断臂老者的协助，即便是开光后期，慕容仙儿也不惧。当即冷眸微眯，主动迎了上去！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的声音让绝大部分人情不自禁捂住耳朵，实力最弱的慕容轩和刘俊更是被力量的余波震得吐了血。见状，徐元胤和徐翎志同时各自拉住一人紧紧护住他们的神经脉搏，免得受到这强大力量对抗的影响，虽然他们也并不好受。
　　空气中明显能够看到两道颜色各异的能量在僵持着，那断掉一只手臂的老者突然从地上蹿起冲着慕容仙儿发出猛烈地攻击，试图打搅她的精力，然而却忽略了站在不远处的龙逸辰。
　　几乎在下一刻，龙逸辰身形骤然一闪，空中似有一道爪印闪过，再看去时那老者已经落入了龙逸辰手中。龙逸辰提着对方的身子，眼中满是血光，另一只手突然卸掉了他的下巴。
　　令人更惊悚的一幕出现了：只见龙逸辰一只手突然伸出尖尖的指甲，偶尔一晃，一抹寒光从眼前晃过。他的指甲慢慢放在了老者的头顶之上，尖锐的指甲存存陷入坚硬无比的头盖骨中，那老者张大了嘴发不出任何的声音，七窍缓慢流出了鲜血，恐怖之极。
　　这是龙三他们第一次看到龙逸辰使用如此恐怖恶毒的手段，纷纷瞪大了眼睛，一颗心已经被惊骇到无法言语的程度，原本的敬畏之心也愈发的重了。
　　龙逸辰恍若不知自己造成的影响有多大，过了好一会儿，随着他的手指慢慢从头盖骨抽出来，一道灰色的雾影也被慢慢扯了出来。当他的手指完全从头盖骨抽出来的时候，那黑色的雾影也凝聚成一道小小的人影，面孔扭曲而痛苦的表情深深映入所有人眼中！
　　那七窍流血的老者已经凄惨地倒在地上没有了生气，而拿到被龙逸辰生生从对方身体之中扯出来的灵魂却还不断挣扎着，那双眼睛看向龙逸辰早已经被慢慢的惊悚取代，张嘴不断说着什么，却没人能够听得懂。
　　龙逸辰用力捏紧，将对方的灵魂以最痛苦的姿态给蹂躏在了一团，灵魂不断化作一丝丝气息飘入龙逸辰鼻子中，最后张嘴将灵魂吞了进去！
　　一瞬间，龙逸辰的的面庞被一层浓郁的黑气覆盖，整个人气息变得邪佞至极，那一双覆满血色杀意的眸子更是暴射出一道寒光，阴暗邪恶的力量铺天盖地朝着每一个人的头顶压去，几乎要让所有人在这毁灭的阴狠气息中绝望死去。
　　原本对决的吕家人和慕容仙儿也深受龙逸辰爆发出的邪佞强大的力量影响，两方人马通通被逼松手，蹭蹭地后退了几步。突然的中断使得几人脸色并不好看，更有的直接吐出心头血，气息萎靡不振。
　　慕容仙儿第一次看到如此恐怖的龙逸辰，眼中异彩连连，或许是对龙逸辰太过自信，她算是场中唯一不惧怕龙逸辰这幅模样的人了。
　　所有人的静静地望着，神经紧绷着，生怕下一秒龙逸辰突然发作将所有人都变成他发泄的对象。好在十几分钟以后，那覆盖在脸上的黑气慢慢地散去，血色的眼瞳也慢慢恢复到了幽蓝色如海般深邃迷人的模样。他一张嘴，吐出一道黑血落在了地上，
　　见状，慕容仙儿神色顿时大变，立刻扑了上去拉住龙逸辰的手臂，“阿逸！”
　　龙逸辰抬手举动优雅地擦去了嘴角黑色的鲜血，网向慕容仙儿的眸子也是出现了些许柔情，“我没事。”
　　“怎么可能没事！”慕容仙儿黑着一张脸抓住他的脉搏，听着对方强而有劲的脉搏跳动声，神识外放探视了一圈，一抹错愕渐渐浮上慕容仙儿的眼中。
　　龙逸辰将她揽入怀里，“我不会骗你。刚才只是动用了秘法吸收了那老头的灵魂，提取他的记忆，只是那老头的灵魂太过肮脏，过程有些痛苦，我无法直接吸收，还需要回去净化。”
　　这番话，龙逸辰是低着声音在慕容仙儿耳边说的，出了慕容仙儿并没有其他的人听见，然而却让慕容仙儿震惊不已，居然能直接扯出对方的灵魂至吸收，提取别人的记忆，这秘法简直是令所有修魔之人垂涎的强大的术数啊，连她都心动了。
　　仿佛看到了慕容仙儿内心的小九九，龙逸辰嘴角勾了勾，“这秘术不适合你。”
　　被看穿了心思，慕容仙儿脸上浮现鲜有的尴尬，不由恼羞地瞪了他一眼，故意哼了一声，“谁稀罕！快说，从那老头记忆力知道了什么？”
　　“吕家其实是……”他眼眸冷光乍现，原本即将说出的话也在这时停了下来，抬眼望向远处。
　　一道黑色的身影破风出现在众人视线之中，很快站在了吕家人面前，看着这遍地的尸体和躺在面前七窍流血思想凄惨的族人，那突然出现的老者满目惊怒，抬头望向龙逸辰和慕容仙儿，眼中迸发出几乎实质化的冷冽眼神。
　　明明是苍老的面孔，那老者的目光却是大多数年轻人都不曾有的炯炯有神，目光更充满了震慑之力。慕容仙儿微微眯着眼睛看着对方，抓住囚灵的手收紧，警惕地看着他。显然这突然出现的老者给她十分危险的感觉，甚至她完全察觉不到对方的实力如何。
　　那老者却将目光投向龙逸辰，言语之间隐藏着几分怒气，说话的声音也带着明显的不悦，“你就是龙家大少？”
　　龙逸辰没有说话，幽蓝色的眸子同样对视着他。
　　大概是了解到龙逸辰冰冷地性子，老人虽然面色有些难看，但是却并没有计较什么，只是出言道，“算起来吕家和龙家都是宗族旁支，你如此对吕家下杀手，残杀同族，难道不怕宗族的裁决吗？”
　　龙逸辰冷冷地勾起嘴角，桀骜不驯的目光将对方的话视若无睹，“与我何干？！”
　　“你……”老人被龙逸辰的话一气，恨不得当即发作，却硬生生隐忍了下来，脸色也越发地阴沉了，“我倒想知道，你究竟为何对付吕家，你若不说出一个满意的答案，我必亲自将你带到宗族接受审讯！”
　　“要答案，你大可问他们！”慕容仙儿讥笑一声，目光看了看还剩下的吕家人。被老人的目光一扫，那些人下意识低下头，眼神里有着心虚。
　　“修真界不插手凡人势力，你们吕家又是怎么做的？”慕容仙儿冷眸毫不畏惧地望着老人，寒着声音向对方讨说法，“逼死老人，害人无冤入狱，无故害人破产，霸占人家产业，这些不都是你们吕家干的好事？”
　　“胡说，吕家怎么可能做这种龌龊之事！”那老人黑着一张脸斥责道，仿佛慕容仙儿的一切都是在胡言乱语。
　　“是不是，你自己问！”慕容仙儿伸出手指着他身后的那几人，声音一扬。
　　那老人顺着慕容仙儿指的方向再次望去，那被指着的几人的头低得更低了，然而不知是不是仗着老人的存在，其中一个人突然壮着胆子抬头，面色隐忍着痛，声音也哽咽了，“老祖宗，您要做主啊，这妖女分明是在胡言乱语！是她不明所以就杀进了吕家，屠杀吕家普通子弟，还扬言要株连吕家九族，连下人都不放过！”
　　话一出，慕容仙儿当然发作了，手中的角魔鞭更是当着老人的面狠狠甩向对方，当即在他脸上留下一道长长深深的口子，眼中布满杀意，“你再说一次！”
　　“啊！”那人措手不及被狠狠抽了一鞭子，顿时惨叫起来。而被当着面甩了脸的老人顿时大怒，猛地朝慕容仙儿拍去——
　　“死丫头，你找死！”
　　慕容仙儿戾色未减，竟然毫不畏惧迎了上去，提掌就对上了老人的攻击。
　　“砰！”
　　爆破声猛地响起，慕容仙儿猛地朝后退了好几步，闷哼一声，嘴角似有鲜血缓慢渗出。她望着对方，强行将一口涌上喉咙的鲜血咽了下去，死死盯着对方。
　　老人眼中闪过一抹诧异，不曾料到慕容仙儿居然能接下他的攻击。虽说只用了一半的力，却也足以和开光后期的实力媲美了，这丫头似乎才开光中期吧。
　　看着倔强抿着唇一言不发的慕容仙儿，老人似乎猜到了什么，突然抓过一人，神色迫人，“给我说，究竟发生了什么！”
　　“我，我……”那人“我”了半天，终于将事情断断续续地说了出来，虽然有诸多隐瞒，但终究没夸张言辞，也让老人的脸色越来越难看，到最后几乎黑成了锅底。猛地将手中的人帅向人群堆中，期的不能自已，“混账东西，简直是混账，吕家何时出了你们这群败类！”
　　慕容仙儿也从对话交代的话里听出了几分耐人寻味的意思，这吕家分明是受人挑拨而针对慕容家与贺家，而这一切的实施，都是瞒着面老人做的。
　　她眼眸一暗，原以为找到了对付她的人，却在最后发现不过是被当枪使的角色，这种心情让慕容仙儿觉得很不舒服，面色上依旧冰冷漠然。
　　那老人深深洗了好几口气，忍住将这群败类族人给亲手处决地冲动，这才望向慕容仙儿，“这件事，确是是吕家的错，老夫并不知道。”
　　“不知道？”慕容仙儿冷冷笑着，“现在你知道了，如何？我倒想听听，你有什么建议！”
　　“你！”老人横眉一怒，“小丫头，你杀我吕家这么多人，这件事老夫都没找你算账，你还要怎样？”
　　“废话真多！”慕容仙儿猛地一甩角魔鞭，“老东西，你有本事杀了我，否则这件事休想就这么了断，我慕容仙儿决不罢休！”
　　他的怒气被激发得更甚，差一点就出手对付慕容仙儿了。然而，当他眼角的余光瞥见眼前寒着目光的龙逸辰，想起有人的特意嘱咐，强行将怒意压了下去，沉着声音问，“你究竟想要怎样？”
　　听到对方放低姿态的询问，慕容仙儿眉头一挑，“呵，想要我就此揭过，也不是不可以……”说着，慕容仙儿故意停顿了一下，迅速将自己的条件说了出来：
　　“第一，我要你立刻放掉我父母和哥哥，确保他们不伤一根头发！”
　　第一个要求，让老人冷肃的面孔微微有些松懈，点头不语。
　　“第二个条件，我要吕家公开全国满世界发售澄清我诬陷我外公和大舅一事，并且恢复他们的功勋和名声以及地位，将所有属于我家里的一切原原本本还回来！”
　　第二个条件，让老人原本有些松缓的脸色又再次阴沉下来，虽说是用凡人界惯用的手法解决，但是公开道歉这种事毕竟打的是吕家人自己的脸，这让向来爱及面子的老人有些难以接受，却还是勉强地同意下来，没有反驳。
　　“老夫会尽快……”老人声音一出，只是话还没有说完，却被慕容仙儿的声音给打断，“我说老东西，我的条件还没说完，你未免太心急了吧。”
　　话一出，顿时挑起了老人的隐忍下来的怒火，双眼不由朝着慕容仙儿瞪去，眼中的怒意颇为明显，说话的声音也明显多了几分阴沉，“小丫头，给你三分颜色你还真敢开染坊了。什么事情都讲究个适可而止，你别太过分！”
　　“我一点都不觉得过分。”慕容仙儿眉梢挑着，瞥了一眼那些还在自己人手中的吕家人，“你问问他们，无缘无故蒙受不白之冤入狱坐牢是一种怎样的体验？”
　　她的话，让老人沉默了。他虽然不明白这会是一种怎样的体验，但也不想知道，只是阴沉着一张老脸，“最后一个条件，说！”
　　听出老人声音里的极度不悦，慕容仙儿噙着笑，并不在意对方的情绪，顿了顿，黝黑的眼珠泛起异彩，“我要吕家在凡人界所有产业百分之八十分的资产！”
　　轰！
　　慕容仙儿面前的地面被猛地砸出一个巨大的窟窿，石头乱射，不少都飚射到了慕容仙儿身上，尖锐的部分划破了她的衣裳。慕容仙儿恍若不知，甚至连脚下的步子都不曾移动半分，只是静静地看着对方发怒。
　　老人在慕容仙儿说完之后终于忍不住狠狠朝着慕容仙儿拍出一掌，那掌心的力量直接击中了她面前的地面，砸出一个极深的大洞。差一点，他就忍不住将慕容仙儿给就地解决。可是看着对方面无表情不动声色的反应，更是如同火上浇油让他的气不打一处来。
　　“好，好，好！”老人连说了三个“好”字，气得已经不知道该说什么了，只是恶狠狠地盯着慕容仙儿，他是多久没有被人这么耍过了，而且还是一个小辈，这女孩是第一个敢当着自己面敲诈自己的人！
　　“我好不好，不是阁下该关心的事，你只需说一句，答不答应。”慕容仙儿噙着浅笑，淡然地对视着老人愤怒冒火的目光，“吕家既然敢对我出手，就该承受一定的代价。阁下实力强悍，可终归是老糊涂了，任由自己的家族被人当枪使，又怨得了谁？我慕容仙儿只要吕家百分之八十的资产，已经是仁至义尽。”
　　见多了贪心不足蛇吞象的人，慕容仙儿这样理所当然索要他吕家在凡人界打拼下来的百分之八十的资产，还是头一个。老人几乎鼻子都气歪了，不由气笑，“你的意思，只要我吕家百分之八十的资产还是你高抬贵手？”
　　说话之间，那三只灵兽蹦跶着跑了回来，甚至连大白都不止什么时候混了进去又跟着一块出来的。每只灵兽身上都或多或少沾了鲜血，毫不避讳地朝着慕容仙儿跑去。论实力，大白是四只灵兽中实力最高的，速度也是最快的，几乎眨眼地功夫就抢占到了慕容仙儿怀抱的最佳位置，发出欢快的“吱吱”声，挑衅地望着来晚的三只。
　　黑金一怒，碧绿色的眼睛充满了气愤，身子弹跳而起，狠狠冲着大白咬去。大白呲牙咧嘴扑了上去，深处尖尖的爪牙和黑金纠缠在了一起。原本大眼含着泪的小伊见机顿时不断扒拉着慕容仙儿的腿，发出“咿呀咿呀”的声音要求抱抱。水晶则是扑腾着翅膀在空中幸灾乐祸看着黑金和大白打架，时不时凑上去胡乱掺和几下。
　　好端端的紧张谈判被这突然出现的几只灵宠给打断，气氛也变得有些诡异起来。
　　这是四只截然不同种类的灵兽首次暴露在这么多人面前，慕容仙儿和龙逸辰却任由他们在现场打闹，尤其是慕容仙儿将小伊抱入怀里之后，抚摸着她的脸蛋的身子，眼睛却看向对面的似乎被震惊到的吕家老祖宗。
　　老人难以置信地望着眼前出现的四只灵兽，每一只看起来都活灵活现，他甚至能清晰感应到它们身上波动的灵力。灵宠并不懂得像人类一样收敛气息，也迅速地暴露了自己各自的实力。最差的是先天，最强的也有了和人类旋照后期媲美的境界。这四只，不论是那一只放在修真界都是人人追逐欲抢到的宝贝，而在他面前却同时出现了四只！
　　向来淡然的老人也无法淡定了，他眼底明显闪过一抹觊觎，不动声色打量了一番四只灵宠，继而看向慕容仙儿，“想要百分之八十的资产，也不是不可以，必须有个前提。”
　　“不可能。”慕容仙儿又怎会不知对方的心思，早在他将视线停留在四个小家伙身上时她就已经猜到了，笑容微冷，“老东西，现在是我在和你谈条件，你没有资格加前提。”
　　“你！”老人一气，手再一次抬了起来，却又慢慢放下了，“老夫只要一只灵宠，别说百分之八十的资产，就算是全部给你，也无妨。”
　　“呵，真舍得呢。”慕容仙儿讥笑着，“这么说，我们是谈崩了？”
　　闻言，老人眼眸布满了戾色，让人怀疑他甚至会不顾老脸动手抢起来，“你有四只灵兽，老夫只不过想换一只而已，别说全部的吕家资产，就算老夫欠你一个人情！”
　　“你的人情我要着何用，喂狗都不如。”慕容仙儿毫不留情冷言讽刺，“百分之百的资产本就是你吕家欠我的，你想用人情换我一只灵宠，当真是好算计！”
　　老人脸色沉得有些可怕，一只隐忍着，“那你想要如何？”

☆、122.要求,交换人质! 一

    “做梦！”慕容仙儿厉声一喝，“你不是想要他们吗，我究竟要看看你这老东西有什么能耐！小伊，缠绕。”

    话一出，她怀里的小伊突然伸出四条藤蔓延伸朝着老人抽去，每一条都甩动着带着劲道。原本打着架的三只也是纷纷朝着老人扑去，这老东西当着他们是傻瓜，听不懂人话呢。他们可是只认自己主人的好宠物，这不要脸的老东西居然敢觊觎他们。

    大白哥哥，挠死他！

    黑金，你个笨蛋，用力咬，放毒液！

    呜呜……

    三只小兽唧唧哇哇地交谈了起来，没人能够听得懂他们说什么，但却看见它们几个同时朝着对方扑去，被就被藤蔓缠住的老人一时错过了最佳的挣脱时间，而让四只配合不算默契的小兽得了逞。

    大白尖锐锋利的爪子毫不留情在老人身上留下一道抓痕，黑金更是趁机钻进了对方的衣服里，狠狠咬了一口。然而这两只灵兽并不知道老人强悍的实力，几乎在下一刻，那老人就迅速涌现出强悍的灵力形成了一层保护罩，猛地将落在身上的几只弹开，就连小伊的藤蔓也被迅速震开。

    那老人大怒，正要发作，脸色却突然大变，慌忙从怀里掏出两颗黑色的药丸吞了下去。即便如此，他一张老脸依旧明显可见地浮现着黑气。

    黑金牙齿里蕴含着的毒液迅速在老人身体之中蔓延开来，虽然得到了明显的控制，可是蜱蠀作为尸都让人闻之色变的毒物，它的毒液自然非比寻常。

    察觉到自己体内的身体情况，毒气正慢慢吞噬着他的灵力，腐蚀着他的五脏六腑，老人的终于变了脸色，猛地抬头，眼神如利箭又怒又心急，“臭丫头，你那条蛇究竟是什么东西？”

    慕容仙儿轻轻笑了笑，摸了摸重新回到自己受伤的黑金，反问一句，“我凭什么告诉你？”

    “你！”老人用力提起自己的灵力汇聚于手掌心中，用力抬起准备朝着慕容仙儿狠狠拍去，然而身体里之中的毒气却因为他的动作而瞬间扩散，腐蚀的速度也加快了不少。

    这一变化直接吓得老人不敢再轻举妄动，只是恶狠狠地瞪着慕容仙儿，“将解药交出来！”

    “在你眼里，我慕容仙儿莫非如此圣母，会救自己的敌人？”慕容仙儿讥笑着，眼中杀意蔓延，“别忘了，你的毒是我特意下令为之！”

    这一声冰冷的提醒，让老人彻底色变，恨不得当场拍死慕容仙儿这臭丫头。只是，他动作幅度越大，毒液在身体之中扩散的速度也就越快，如此一来，他甚至连走动不敢，只是克制住自己站在原地不得动弹，借此缓解毒气的扩散。

    黑着一张脸，老人咬牙切齿地望着那慕容仙儿，等拿到了解药，他一定要好好教训这该死的女人！虽然心中要已经恨不得将慕容仙儿杀死，可是脸上却强烈抑制住内心的情感，“你想要怎样？”

    慕容仙儿眼眸中寒光乍现，她恨不得让这老人中毒而死以泄然心头只恨，然而为了慕容家和贺家的日后，这老人不能死。“想要解药，可以！这一次，我要的不仅是吕家百分之八十的资产，我还要你吕家在凡人界都必须听从我慕容家的吩咐！”

    “臭丫头，你……”

    对方恶言恶语的话尚未说出来，慕容仙儿却立刻出声打断他，“是用吕家资产和在凡人界的势力交换你一条命，还是你硬着骨头抗住我这条旋照初期的蜱蠀的毒，你自己看着办吧。”

    “蜱蠀？！”这一下，老人简直脸色简直阴沉到了一个极限，这本是尸都特有的剧毒之物，甚至元婴期以上的高手都有危害力，更何况是他？只是他听闻蜱蠀数量稀少难见，他也只是在树上看过，此刻却活生生出现在自己面前，还是作为慕容仙儿灵宠的身份？

    “最多还有一个小时，蜱蠀的毒就会蔓延全身，到时候就连大罗金仙都救不了你，是死是活，阁下自己看着办吧，我有的是时间等。”慕容仙儿轻笑了瞥站在面前不敢移动步伐的老人，浅笑吟吟。

    时间一点一滴过去，每过去一分钟，对于老人来说都是一种损失，因为蜱蠀的毒会吞噬他的灵力，这样下去，即使得以救下，他的修为也会因此大打折扣，甚至对日后造成影响。

    脑海里迅速转动着，不等一小时，只是几分钟的时间老人就不得不开口同意和慕容仙儿签订“不平等合约”。他心里打着小算盘，只要一得到解药，他定要好好给对方一个教训！

    “老夫答应你，臭丫头，快将解药交出来！”老人叱喝道，即使是处于被动的一方，却依旧不忘端着架子。

    慕容仙儿望着对方嚣张的模样，哪会猜不到对方心中的心思，这种出尔反尔的事情对于这种人来说实在太过平常。她眸光微闪，慢慢地抚摸着手中的黑金，似乎没有听到他的声音一样。

    视若无睹的目光让老人脸上有明显的难堪浮现，看了看四周的人，他似乎也意识到什么，暗暗呼吸了好几口气，才压制住心中的滔天怒火，低沉着声音，“小丫头，你究竟想要怎样？”

    “不怎样，看来阁下从未求过人吧？”慕容仙儿抬眼望向他，“现在是你求我，并不是我欠你。”

    老人顿时一口老薛差点喷出来，自从与见慕容仙儿，他向来算好的脾气总是一而再再而三被她挑起怒火，底线也一再被触及。从来没人敢对他这样，即使是在修真界的他，都小有名气，可偏偏眼前这小丫头片子压根就喜欢狠狠打击他，动不动就威胁他。

    深深吸了口气，老人阴沉着脸，心中的怒火也是即将要抑制不住，“小丫头，凡是有个分寸，你若真逼得老夫动手，大不了鱼死网破，老夫就是死也要拉上你和你的人垫背！”

    看着已经逼到极限的老人，慕容仙儿心有不甘，却也没有再多说什么话刺激对方，掏出囚灵准备取几滴黑金的血时，龙逸辰却突然出声，“宝贝，等会儿。”

    变故突生，眼巴巴等着黑金鲜血救命的老人气不打一处来，可是看着龙逸辰那张冷酷俊美的脸，想起那人的话，不由压制住自己即将暴动的情绪，看着他。

    龙逸辰慢慢走到慕容仙儿身边，示意慕容仙儿将黑金放到自己手中。对于龙逸辰，几只灵宠心中都存着敬畏之心，一直以来也只敢在慕容仙儿在的时候放肆胡为。眼见男主人亲自将它抓到自己手里，黑金乖巧地贴着他的手掌心，吐吐蛇信子讨好地看着他。

    龙逸辰眼眸微暗，看向老人的目光冰冷漠然，“用灵魂起誓。”

    话一出，慕容仙儿眼中略微有丝毫狐疑，然而老人却是脸色大变，久久不能回过神来，“你……”

    比起慕容仙儿来，龙逸辰更加的冷血无情，他的手段也更叫人不寒而栗。从先前那人的记忆力，龙逸辰已经知道了老人的身份，然而对他来说并没有什么影响。不论是修真还是修魔，一旦慎重其事用灵魂起誓，那誓言自然会受到天地法则的影响，这也是人们不敢轻易用灵魂起誓的原因。

    龙逸辰冷冷地望着，任由时间一点一滴过去，其他的人也都在这气愤之下保持着沉默，静静地看着，不敢大声出气。

    明显感受到毒素即将深入，老人死死咬着牙，慢慢举起三指贴近了自己的眉心正中间，低沉而充满怨恨地声音在空旷而且尸体横生的地方：

    “我，吕浩嗪以灵魂起誓，从今日起吕家转让百分之八十资产赠与慕容仙儿，吕家所有凡人界的势力都低慕容家一等，听从慕容家的吩咐……”

    低低的声音回荡在所有人耳中，也让那被抓起来的吕家人陷入一片绝望当中。他们原本以为老祖宗出现，定能将事情挽救于水火之中，然而并不如此。甚至结局出乎意料的让人觉得悲哀。

    听着对方低低咬牙切齿的起誓声，慕容仙儿这才知道了他的名字。很快，随着誓言慢慢的完成，一些灵光碎片开始从天空中钻了出来没入吕浩嗪的眉心之中，当誓言的最后一个字说话，一道光芒乍然从三指贴着的眉心处亮起，一个诡异的图纹出现在了吕浩嗪的眉心之中，渐渐得淡化隐藏至眉心中央。

    吕浩嗪放下手，脸上的黑气已经越来越明显，渐渐往眉心处靠近，一旦彻底汇聚在眉心处，也就是他毒入心扉无药可救的时候。慕容仙儿和龙逸辰听了誓言，也没有再为难什么，只是让人准备了一个矿泉水瓶子。

    龙逸辰一剂亮光浮现指尖，割伤了黑金的尾巴，让慕容仙儿慢慢挤出十来滴鲜血，这才让人送过去。他们俩看着吕浩嗪一口就喝下黑金的鲜血，不一会儿，脸上那道道黑气终于慢慢退去。

    吕浩嗪动了动身子，立刻查探起身体的状况，好在除了损失有些多的灵力之外，倒没什么其他的事。灵力损失可以再修炼补回来，若是修为掉了，就不是这么容易的事情了。

    慕容仙儿瞧了眼松了一口气的吕浩嗪，抚顺着手中的小伊，声音清寒如霜，“现在，该放我父母和哥哥了。”

    吕浩嗪眼底浮现一抹阴狠之色，如昙花一现，并未让人察觉。他看向身后的吕家人，背对着慕容仙儿和龙逸辰眼神似有暗芒闪烁，吩咐他们将人带上来。

    半个小时以后，当贺紫玲、慕容天和慕容海被人带着出现在众人面前时，慕容仙儿和慕容轩不由松了口气。吕浩嗪抬手拦住了他们三个回到慕容仙儿身边的步伐，转而看向她，“你是不是也应该将我得族人都放了？”

    慕容仙儿看了看那群几乎已经被吓啥的吕家人，并没有立刻吩咐到手下放人，而是全都押送到了她身边，“吕老头，你似乎忘了你并没有资格和我谈条件。我能让黑金咬你第一次，也能让黑金咬你第二次。”

    吕浩嗪一咬牙，黑着一张脸摆了摆手，将三人放了过去。

    然后慕容轩却第一个察觉到了不对劲，父母和小海的表情看起来很正常，可是眼神却有几分空洞无神。他一把抓住慕容仙儿的手，眼神里迅速冲着对方递了一个警惕的信号。

    慕容仙儿立即明白了二哥的眼神示意，当然眼眸浮现暗芒。

    吕浩嗪并没有察觉到兄妹俩之间的细微互动，只是不耐烦的催促道：“人老夫已经放了，你也可以放手了。”

    “是吗？”慕容仙儿微微抿唇而笑。

    慕容轩却突然冲着走近的三人中的贺紫玲出声，“妈咪，你不认识小幺了吗？”

    “小幺？小幺……”贺紫玲迷茫地开口，自顾自问道，随即突然疯了一般，藏在身后的手里竟然拿出一把匕首狠狠对着慕容仙儿扑去——

　　☆、123.要求，交换人质（二）

　　这一幕突如其来的变化，让所有人的震惊住，就在贺紫玲扑倒慕容仙儿身边时，却一把被慕容仙儿抓住了那只拿着匕首的手，随后手掌侧击中了对方的后颈，将她打晕。
　　不仅是贺紫玲，就连慕容天禾慕容海也同时发动了攻击，眼中的空洞无神越发明显，纷纷朝着慕容仙儿禾慕容轩扑去，手中或是拿着武器，又或是赤手空拳。但只是一会，就被擒获打晕。
　　慕容仙儿看着自己的父母和小哥，眼神冰冷似箭，蓦然望去吕浩嗪。吕浩嗪也没想到慕容仙儿hi这么快发现三个人的异变，更刺激了对方提前发动攻击，光明正大的暴露让后者老脸上满是难看的色彩。
　　慕容仙儿冷冷笑出声，“吕浩嗪，你当真卑鄙无耻，居然利用我的亲人。我若是不回你一份大礼，又怎么对得住你如此精心的策划？”
　　说着，她一抬手，轻喝一声，“动手！”
　　吕浩嗪猛地睁大了眼睛，朝着慕容仙儿身后扑去，大喝一声：“都给我住手，谁敢？！”
　　慕容仙儿提掌就迎了上去，将还没来得及恢复的吕浩嗪拦住。他的叱喝声，对慕容仙儿和龙逸辰的属下都没有任何效果，纷纷抬起手中的枪猛地对准了抓住的吕家人射去。
　　“砰砰砰……”
　　枪声一声接着一声在吕家庄园响起，剩余的几名吕家人都被龙逸辰布下的禁制困在了一方天地之中，即使合力都无法破除，只能目呲尽裂望着自己那些无辜手无缚鸡之力的族人死在一声声枪声之下！
　　“啊！……”
　　吕浩嗪没有想到慕容仙儿居然冷血如此，生生将他那些无辜的族人一个个枪决死在她的命令之下，顿时扬天长啸了一声，声音里充满了暴怒，这是他从未有过的情绪。
　　“慕容仙儿，我要杀了你，啊啊啊，我一定要你不得好死！”
　　满是恨意的誓言在空中回响着钻入每一个人的耳朵之中，不少人早就见惯了厮杀，面对这样的场面并没有什么不习惯的地方。然而令他们震惊的是，他们少夫人（老大）的残忍果决，如今华夏国上下谁不知道几乎红遍半边天的吕家人有多么深重的影响力，然而他们的女主人确实说杀就杀，根本没有将之后会带来的严重后果放在眼中。好在时间匆忙，他们绑来的人之中并没有那种大佬级别的人物。
　　对于慕容仙儿来说，国家浩荡根本就不管她的事，只要不惹到自己头上威胁到了自己的利益和家人的安全，她根本不会插手这样的事情。可是有人既然不让她好过，那她也不会让那些人惹到自己的人好过！
　　慕容仙儿根本没有将吕浩嗪的威胁放在心里，手中的力道更是加重了几分，七彩的灵力从体内爆发而出，凶猛地朝着吕浩嗪压去。这一刻，她甚至已经毫不顾忌暴露了自己混沌体的秘密！
　　只是混沌体本就是世间最难得的特殊体质之一，古籍上少有记载，知道的人少之又少，吕浩嗪根本不认得这七彩灵光，只是震惊在慕容仙儿突然暴涨的实力中。
　　轰！
　　响亮的爆炸声震耳欲聋，除了龙逸辰，所有人都捂住了耳朵，忍受着耳朵“嗡嗡嗡”的轰鸣声。刺眼的亮光将慕容仙儿禾吕浩嗪包裹住，让人看不清情况。
　　光芒之下，慕容仙儿眼眸早就被浓烈的杀意覆盖，戴在脖子上的血珠已经被她取下，毫不避讳割破自己的手掌任凭鲜血流了进去。她只用血珠对付过鬼灵，吕浩嗪则是她用血珠准备对付的第一个人人类，不管是否有用，总要一试。
　　“去！”
　　声音一落，吸足了鲜血的血珠骤然血光大亮，妖异的血色让吕浩嗪突然生起一种极度不安的感觉。大喝一声，再次加重了几分力道朝着慕容仙儿挥去。
　　那血珠眨眼之间就已经蹿到了吕浩嗪的身前，血光最先照射到他的手臂顿时一股锥心的灼热感让吕浩嗪痛苦叫出声，手中的咒印甚至还没有完全打出去就猛地缩回了手，这也让他遭受到了咒语的反噬，顿时吐了口血。
　　这还没完，手臂的灼热感让他产生了强烈的危机，身形暴退，可是血珠却死跟着不放，血光闪烁得越来越厉害，随着吕浩嗪逃跑的方向，凡是受到了血光波及的人，全都惨叫起来，被照射到的地方更是如同被火烧一般开始慢慢灼伤烂掉。
　　慕容仙儿一咬牙，将已经慢慢愈合的伤口再次崩开，咒语默念。慕容仙儿的脸色开始变得苍白，血珠的血光却越来越刺眼亮澄，闪烁的频率几乎已经快到了一个境界。速度一闪，猛地从吕家人之中蹿了过去，珠子擦中了其中一个人的脸。
　　令人头皮发麻的凄惨叫声乍然惊入每一个人耳中，顺眼望去，那些人眼皮子一跳，差点吐了出来。只见对方的脸正在以肉眼可见的速度迅速灼烧，脸上的肉一寸寸开始烂掉，先是露出肉，再是血管脉络，最后竟然已经开始看得见白森森的骨头。
　　这还没完，灼烧和腐烂不断蔓延，慢慢地腐蚀掉他身上的衣服，继而是血肉，经脉血管……所有人眼睛已经呈现完全的惊恐状态，亲眼看着一具活生生的身体慢慢地灼烧烂成一具骨架，那五脏六腑在淡淡的红光包裹之下清晰呈现在目光之中，差不多白骨森森的躯体居然还在扭动着，体内的器官还如同活人一般跳动着。
　　“呕——”
　　终于有人忍不住转身吐了起来，恨不得自戳双目将这一幕忘掉。
　　慕容仙儿没有想到血珠对人类的伤害程度如此强大，手段也是如此狠厉，明明已经将人肉尽数烧灼干净，却用血光将对方包裹起来，让他五脏六腑让他短时间内跳动着，留着大脑小脑的它甚至不算完全死去，意识清晰地感受着自己由慢慢变成白骨的过程。
　　惨叫声已经听不见了，只能看见白骨的嘴巴不断张开，似乎在说着什么。血珠从追逐吕浩嗪的状态突然嗖地一下出现那架活着的白骨之上，随着血光大亮，一道灰色的灵魂体被生生地从体内扯了出来，眨眼就吞了进去。
　　血光稍微暗了些。慕容仙儿眼眸一暗，喝了一声，“继续追，他的躯体和灵魂才是你这次最大的补药！”
　　话音一落，见到了惨状的吕浩嗪顿时大惊失色，身形暴退，化作一道流光猛地蹿了出去，只留下一道充满怨恨地声音：
　　“慕容仙儿，你等着，吕家一定不会放过你的……”
　　吕家的老祖宗居然被吓得独自逃跑，撇下一众族人！这一事实，让吕家人的几乎难以接受，愣在了原地。
　　而血珠在吸取了人类灵魂之后，半空之中停顿了一会儿，也就错失了吸取吕浩嗪灵魂的最佳时刻。它的血光依旧还在闪烁着，若是没有吸取足够的灵魂力量，持续下去最终消耗的是慕容仙儿的灵力。
　　龙逸辰也是第一次看到血珠这样的场面，然而看着慕容仙儿脸色越来越苍白，眸光顿时一寒，抬手将慕容仙儿扯到了自己怀里，手中魔力瞬间覆盖住她还在流血的伤口。
　　慕容仙儿却是一把抓住龙逸辰的手，“阿逸，帮我，一定不能让吕浩嗪逃掉。血珠被我下了死咒，要是没有吸取到吕浩嗪的精血灵魂，我会付出同等的代价弥补它的需求。”
　　话一出，顿时让龙逸脸色完全沉了下来，恨不得好好教训这个小女人。他虽然不知道这颗血珠是什么东西，可是她的话却让自己心惊。那吕浩嗪再不济始终是步入融合期的人，若是付出同等代价，她就等着被吸成一具干尸吧！
　　“等着！”龙逸辰阴沉着声音瞪了她一眼，眼中的警告不言而喻，“龙三，照顾好夫人。”
　　话音尚未落，人已经消失在了原地，朝着远处追去。
　　慕容仙儿的伤口虽然已经愈合没有在流血，可是她却能清晰地感受到自己体内的灵力在一点一点流逝。她甚至现在还不清楚自己怎么会知道血珠的死咒，只是当时却下意识念了出来，才引发了这样的后果。
　　她一咬牙，将目光投向了那一群吕家的修真者。被慕容仙儿如毒蛇般的眼神盯着，后者被盯得心惊肉跳，想到那死相凄惨的同伴，当即不约而同转身逃去。没有慕容仙儿的吩咐，那血珠也盯上了这群身具修为的修真者。
　　“嗖嗖嗖——”
　　血珠以闪电般的速度靠近了第一个修真者，血光迅速将整个人都覆盖住，唯有令人头皮发麻的惊悚惨叫声不断从血光之中发出，一阵接着一阵，到最后声音渐渐没去。
　　红光再次暗了一些，光芒收拢的同时一具白骨再一次被抛了出来。其余的人早就跑得不见踪影，临死关头唯有抱住自己的性命才是关键，至于同伴和族人也早就被抛在了脑后。
　　血珠不断空中旋转着，挑选着下一个目标，就连慕容仙儿这边的人也是顶着巨大的压力时刻注意着那吃人的东西，生怕下一秒就有一道血光笼罩在自己身上。
　　徐元胤和徐翎志急忙跑到了慕容仙儿身边，尤其是徐翎志脸上更是充满了焦急和担忧，“师父，你没事吧？”
　　慕容仙儿只是摇摇头，脸色苍白望着不断在半空之中寻找目标的血珠，只可惜它每一次吸收人类精血和灵魂时都需要一定时间消耗，这也给其他人有了逃跑的机会，这也算是血珠的缺点吧。
　　慕容仙儿感受着体内正在缓慢流逝的灵力，慕容仙儿对吕浩嗪的恨意又多了几分原本以为能趁机将吕浩嗪解决掉，谁知对方义正言辞的背后，也只是个贪生怕死的小人，这一点也让慕容仙儿更加瞧不起这些打着大义凛然名声的正派人士。
　　徐翎志看着默不作声的慕容仙儿，先前师父对师伯说的那番话他也听到了，却无奈自己帮不上忙。
　　正在思考的慕容仙儿突然瞥见徐翎志脸上的表情，“怎么了？”
　　徐翎志咬了咬下唇，有些懊恼，“师父，小志是不是太没用了，这么久了连先天境都没有，也不能帮师父的忙。”
　　慕容仙儿不由莞尔，心思一动，“小志，等我处理完凡人界的事情，你愿不愿意跟我离开这里？”
　　“离开？”徐翎志愣了愣。
　　一旁听到的徐元胤却是怔住，眼中浮现出复杂的情绪。
　　慕容仙儿眼眸突然一暗，抬头望向天空，远处一道黑色的影子破风而来。
　　不多时，龙逸辰出现在众人的视线范围之内，手中一团人影似的东西扔到了地上。当他看到徐翎志扶着慕容仙儿的手时，顿时眼色一沉。
　　徐翎志被龙逸辰的眼神震慑住，视线不觉顺着他的目光落到自己手上，顿时哑然，急忙松开手。
　　血珠“蹭”地射向了那被龙逸辰扔到地上的人头顶之上，强烈的红光将人笼罩在其中，闪烁得厉害。
　　慕容仙儿只觉体内的灵力停止了消耗，微微放下心来，随即被一只大手揽入怀里，低沉的声音在她耳边响起，“回去再教训你。”
　　慕容仙儿白了他一眼，依在他怀里，望着那团被血光包裹住的地方，几乎已经听不到惨叫的声音。随着时间慢慢流逝，血珠的光芒也渐渐暗淡下来，最后一刻血光消失，突然落到了地上。
　　被龙逸辰抓回来的吕浩嗪早被血珠吸成了一具干尸，看不清楚本来的模样。慕容仙儿看也不看那地上的干尸，只是抬掌将囚灵吸入手心之中。细细打量着手中的血珠，珠子越发的明亮动人，入手的温热感也让慕容仙儿一喜，她甚至能够清晰感受到血珠发生了巨大的变化。
　　她总有一种感觉，血珠吸取的灵力和能量能为她所用，只是现在一直没有找到方法而已，似乎缺少了一个契机。只要找到契机，她相信血珠绝对是一件对付敌人的致命武器！
　　将血珠重新带在脖子上，慕容跟仙儿看着眼前如同地狱般的场面，微微拧了拧眉。倒不是她害怕带来的后果，毕竟这吕家老祖是以修真者的身份潜伏在凡人界，肯定没有凡人的身份，也不会触及所谓的后果。只是处理起来始终还是有些麻烦的。
　　她的视线扫了扫那一群剩余的人，淡淡地出声，“谁有说话权？”
　　被慕容仙儿一盯，不少人都背脊发凉，面面相觑，终于推搡着走出来一个人。令慕容仙儿有些意外的是，竟然是个女人，而且是个少女。
　　那少女强装镇定地看着她，只是眼中似有胆怯，说话的声音也夹杂了几分弱弱的胆怯，“你想怎样？”
　　慕容仙儿眉梢一跳，颇有兴趣地望着她，“我很好奇，你在吕家是什么身份？”
　　“我，我为什么要告诉你？”少女壮着胆子回了一句，脚下的步子却自以为不动声色地后退了两小步。
　　看着少女故作胆色却又害怕之极的模样，慕容仙儿不由哑然失笑。如果不是他们的老祖宗惹上了自己，自己又怎么会对付一群普通人呢。“随你吧，先前我说的话你可听到了？我给你们七天的时间，做好交接百分之八十资产的准备。另外告诉你在家里的大人，不要妄想在政府或者其他的地方动手脚，你们的老祖宗都死在我手里，你们如果想要灭族，可以将我的话当成耳边风。”
　　那少女当即露出怨恨的表情，只是不敢太过放肆，只是紧咬着唇红着眼眶看着慕容仙儿。
　　慕容仙儿这番话，不仅是对少女说的，也是给吕家人一个警告。日后要是对付其他人之前，最好查清楚是不是自己能动的对象。说完，她看了看阿逸，让人带上自己的父母和小哥，转身准备离开，将扫尾的事情交给了林新和仇晓。
　　“等，等等。”那少女突然出了声，“我，我想和徐学长说些话。”
　　慕容仙儿看了看身边的徐翎志，一眼将少女的心思看透，不由揶揄地望了望自己有些迷茫的徒弟，点点头，和龙逸辰等人直接离开了。
　　……
　　吕家庄园这一次史无前例的浩劫，也让原本如日中天的吕家气势一落千丈，几乎所有的人都请了长假或者辞职离开回到了家里，商量日后的打算。那些迫于囚灵凶名的修真者又再次重返吕家，在听到了族人代为转告的警告时，不由沉默了。
　　他们商议许久，最终决定只留下四个人镇守吕家，其余人则想办法返回修真界。凡人界又慕容仙儿禾龙逸辰这一对残忍变态的夫妻，若是不找个厉害的帮手来，只怕凡人界吕家永远要低慕容家和贺家一等了。
　　吕家如今身份最高的，莫过于吕恩平，在华夏国的中央政府任职华夏军部最高领导人的职位，他也是那个少女的爷爷。他从得到噩耗之后脸色就一直不好看，偏偏他懂得修真者的厉害，凡人界的势力对其来说根本不惧任何的威胁力。当初之所以对付贺国强和贺东翔也是听从了家族长老的吩咐，私底下暗箱操作。如今事情暴露，他偏偏除了尽快帮助贺老爷子和贺东翔洗刷冤情之外，再无其他的事情可做。
　　得到了家族的命令，他在房间里走来走去几乎睡不着，最后将自己的孙女叫到了房间，第一件事开口就是问她，“笑笑，我听人说你认识那个女魔头的徒弟？”
　　那个叫笑笑的女孩就是白天里最终将徐翎志叫住的少女，吕菡笑。吕菡笑小心翼翼瞥了瞥这个平素和蔼可亲的爷爷，只是今天阴沉的脸色却是她第一次看见。“他，他就是我在大学的学长，也是A大现在的学生会主席，徐翎志。”
　　吕恩平一愣，脑海迅速浮现出一个清秀少年的模样。这个徐翎志他听说过，多半是从自己孙女口中曾经提到过好几次，甚至在有次去A大访谈时，正是这个徐翎志跟着校领导一起接见的他。
　　“居然是他？”吕恩平这下脸色已经错综变化起来，他自从孙女经常提到这个徐翎志时就已经留了心，上一次的见面也让他有诸多好感，若是再观察一段时间通过他的考验，他能够和孙女在一起自己并不反对。然而现在这个孙女婿的候选人，却是如今仇敌的弟子。
　　提到徐翎志，吕菡笑眼中不由多出几分酸涩，她始终记得下午徐翎志如何冷声拒绝她的，甚至还警告她。明明学长是那么温柔优秀的一个人，虽然家世差点，但不妨碍自己对他的喜欢啊。可偏偏，学长居然会是那个女魔头的弟子。
　　吕恩平将孙女的流露出来的情绪看在眼里，虽然有些心疼，但是依旧冷声训斥道，“从今以后，你绝对不允许再对那个徐翎志有半点想法。我会立刻安排你出国留学，这里的事你不能再管了。”
　　吕恩平的话，让吕菡笑顿时激动起来，“我不要，我念A大念的好好的，为什么转学？”
　　“我说让你转学，你就转学。什么原因，你应该清楚！”吕恩平冷着脸看着这个从小疼到大的孙女，“吕家现在的情况，已经由不得你胡来了，明天让你爸陪你去学习把所有手续办齐了就留在家里，等着出国。”
　　“爷爷！”
　　“什么话都不用说了，你是吕家人，不是普通人，应该清楚自己的身份。吕家如今遭逢变故，我已经焦头烂额，没时间管你。你在国外给我老实点，不然就直接找个人把你嫁了。”吕恩平说完，摆摆手，“出去吧，已经晚了，好好休息。”
　　“爷爷，我不要出国，我不要去！”吕菡笑气得哭红了眼，跺着脚不肯离开房间。吕恩平心烦地打电话叫人直接将她拉走。
　　哭喊声渐渐减小，吕恩平烦躁地踱着步，想到今后自己的地位极有可能受到威胁，甚至会被慕容仙儿设计拉下马，久久无法入睡。
　　……
　　短暂的七天时间，华夏国暗中掀起了一场场没有血腥的“腥风血雨”，首先是曾经令人瞩目的珍宝阁在七天之内的时间里以雷霆之势迅速受够了鉴宝行，改名并入珍宝阁旗下。再来就是珍宝阁的兄弟公司，慕容集团也宣布最新的股东大会结果，并公布了所有可公开的公司信息和近期财务报表，结果却让所有经济人士大跌眼镜。
　　已经出现经济危机即将断送经济链的慕容集团几乎在短短的几天时间内就得到了龙家大资金的灌注扶持，迅速起死回生。甚至慕容集团其他的小股东全部签署了有效的股份无偿转让协议书，慕容集团名下的股份尽数收入自己囊中。
　　而昔日在华夏国引起一番震荡的贺国强卖国一案也在吕恩平和无数人暗中推动运作之下，迅速得以平冤昭雪，不仅恢复了贺国强死前所有一切荣耀，甚至为了表示中央政府的歉意，主动加封贺国强为先烈，开了一场浩大的追悼大会。
　　贺东翔也从牢里被放了出来，甚至吕恩平亲自去接的他。当一袭军装和荣誉勋章重新回到他手中时，贺东翔突然觉得手中沉甸甸的，一种难以言喻的复杂心情久久不散。他这两三年一直在牢中，即使家人来看自己，也是报喜不报忧，因为他并不知道外面发生了什么事情。
　　吕恩平临走前，拍了拍贺东翔的肩膀，意味深长地开口，“东翔啊，你有一个好‘侄女’啊，这次是国家冤枉了你，日后不会亏待你的。”
　　“侄女？”贺东翔愣住，似乎没有反应过来。
　　吕恩平却是收回目光，眼底隐藏的怨恨没人能够发现。只是告诉他门口已经有车等着，让他迅速前往大会堂，参加贺老爷子的追掉大会。
　　“追悼大会……”贺东翔喃喃自语念出了这几个字，眼眶突然红了，甚至止不住的微微颤抖起来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今晚更新这么迟，梳子真的很抱歉，呜呜~（&gt_&lt）~。明天恢复正常时间更新，也就是中午。

　　☆、124.道歉，宇家

　　当贺东翔乘车来到大会堂时，热闹熙攘的场面让他差点回不过神，在监狱里待着的纪念时光里，他每每回想起向来爱国忠诚的老父亲被活活气死，自己尽忠职守却被冤枉入狱，家不成家的凄惨场景，就足以让他彻夜睡不着觉。他不是没想过替父亲替自己平冤，可是连幕后指使是谁都不知道。
　　如今，站在这大会堂前，贺东翔有种不真实的感觉，他很怕眼前的这一切是错觉。
　　大会堂的各个地方已经蹲守了不少媒体记者，见到贺东翔一身军装下了车，纷纷涌了上去，七嘴八舌地问了起来：
　　“贺上将，您和您的老父亲得以平冤昭雪，您的心情是不是很激动？”
　　“这次是华夏新世纪以来最大的冤案，作为当事人，请问您有什么看法？”
　　“贺上将……”
　　“……”
　　贺东翔头一次被这么大一大批媒体这么近距离的围在一起，还是被七嘴八舌地记者们逼问着问题，脸色不由板着，没有回答任何一个记者的问题，由着几个军人将记者拦在了外面。
　　当贺东翔踏进大会堂时，第一眼就望见父亲那张巨大的遗像，往日关于老父亲的记忆接踵而来，眼眶不由湿了。然而接下里出现在视线之中的人，却让他惊住，眼中的泪花甚至凝固在了眼眶中。
　　他难以置信地望着那原本不应该出现在这里的两个人，如果没有看错，那两个人，一个是慕容仙儿，一个是龙家的大少爷龙逸辰。
　　原本正在和人交谈的慕容仙儿也看到了出现在门口的贺东翔，看了看身边的龙逸辰，两人朝着门口显然已经呆住的贺东翔走去。
　　“仙、仙儿？”贺东翔只觉得有些不真实，她不是应该离开了这里，去了一个修真的世界吗？
　　慕容仙儿冲着贺东翔微微一笑，唤了一声，“大舅舅”。
　　贺东翔“嗯”了一声，仔细看着，最终确定了真的是慕容仙儿，不由有些欣喜，“真的是你，你回来了？”
　　“大舅舅，我回来晚了，让你受苦了。”慕容仙儿看着满面沧桑的贺东翔，牢狱的两三年，原本意气风发的大舅仿佛苍老了不少，再也不是他印象之中的那个威严的军人了。
　　贺东翔这三年下来，似乎慢慢地变得感性了不少，尤其是出狱之后。他眼中微微带着酸意，看着眼前的慕容仙儿，喃喃道：“回来就好，回来就好。如果你外公还在……”
　　话音不知不觉落了下去，贺东翔眼神黯淡了下来。如今老爷子的尸体早就火化入殓，甚至死前都挂念着这个外孙女，奈何脸最后一面都没有见到就含恨而去。
　　慕容仙儿将贺东翔的表情看在眼里，又怎么猜不到他现在想的是什么，脸上的笑容微微冷去，“大舅舅，逝者已逝，外公若是知道自己得以平冤恢复功勋荣耀，九泉之下也会安心的。”
　　贺东翔看了看她，点点头。
　　好几个中年人朝着舅侄俩走了过来，为首的是吕恩平和一个穿着黑色正装的女人。这女人，不是别人，正是开国以来第一位女性总理，朱妙珍。
　　安柯附在慕容仙儿耳边轻声说了几句。她自从慕容仙儿回来的几天时间里就被调到了身边，坐起了私人秘书。如今的安柯，早就已经成为女强人式的人物，基本上珍宝阁这几年来的扩大有她不少的功劳，古玩界基本上无人不认识这个长相清秀，手段果决的女人。即使如此，自从慕容仙儿回来之后，她依然心甘情愿跟在了她身边听从她的一切安排。
　　慕容仙儿顺眼望去，脸上的笑容再次淡了几分，语气疏离地看向那一群国家领导人，并没有主动打招呼。
　　吕恩平神色复杂地看向慕容仙儿，据悉她的年龄也只有二十三四岁吧，比自己的孙女不过大了两三岁，可是几乎没人能像她一样小小年纪有如此强悍的本事。
　　安柯主动出声介绍了起来，“小姐，这位是朱总理，这位是军部吕副主席，这位……”慕容仙儿一一听着，迅速将对面几人的名字和相貌记了下来，对号入住。尤其是吕恩平，更是眼眸扫了扫，仿佛不经意般，却让后者的心不由自主提高了几分。
　　朱妙珍细细讲眼前的少女打量了一番，不动神色，待安柯介绍完之后，却是主动伸出手，微微笑着，“你好，慕容小姐，久闻大名。”
　　慕容仙儿也自然地伸出手和朱妙珍握住，笑容恰到好处却又淡漠，“不敢当，朱总理谬赞了。”
　　双方自然的握了握手，彼此松开，慕容仙儿也将朱妙珍摸了个透，却是只是一介普通人。看模样也就四十来岁，年纪轻轻能够坐到如此位置，不愧是灵新时代女性都羡慕和学习的对象。
　　“这一次的贺老将军的追悼大会，主席因为在外访谈不能来参加，他托我向贺家表示歉意。抱歉，国家这一次没能及时查清楚事情的真相，让贺老将军和贺上将蒙受这么大的冤屈。”
　　“确实很冤，我外公戎马一身，到最后都是心系国家，却被党成了卖国贼，一气之下去了，也让我这个做外孙的无法送他最后一程。好在，时隔几年，外公他老人家得以平冤昭雪。”慕容仙儿笑着，语气里的讽刺却让对面几名政要人士脸上浮现尴尬之色。
　　朱妙珍笑容有一些僵硬，虽然事先就有人给她打了招呼，这慕容家的小姐十分不好相处，但是今日一见，她才发现慕容仙儿不但不好相处，而且语气犀利讽刺，几乎毫不顾忌让人难以下台。
　　好在朱妙珍是见惯了大场面的人，只是愣了一会，迅速找回了话题，“这次确实是国家的疏忽，也让有心人士钻了空子，我们会竭力补偿贺家的。”
　　一句话，就将主要责任推给了所谓的“有心人士”，慕容仙儿倒生起几分对朱妙珍的欣赏，铁嘴金牙，确实是个交际的人才。她轻轻笑了笑，“那麻烦朱总理吩咐下属尽快抓住‘有心人士’，我希望知道是什么人对贺家有如此大的深仇怨恨，不惜让我们贺家的名声蒙受如此大的伤害。”
　　“一定，一定。”朱妙珍说着，再次伸出手和慕容仙儿握了握，这一老一少之间似乎有一种微妙的感觉不知不觉产生于这个过程中。
　　接下来，就是正式的追悼大会，朱妙珍作为最高领导人，全程都处在一个主导人的身份，当着所有媒体和全国人民观众的面，代表国家承认了这一次建国以来的最大错误。这一举动，不仅没有损害华夏国政府的名声，反而无形之中推动了老百姓们对其更加的崇敬和爱戴。
　　那天后，慕容仙儿在龙逸辰的陪伴之下，在贺老爷子的墓前站了半个小时，临走前叩了三个头，这是慕容仙儿活了几辈子以来第一次对人下跪磕头，却也是她心甘情愿的。
　　而慕容天、贺紫玲和慕容海三人的异样情况也被找了出来，在被绑架的过程中被吕家人下了毒，好在毒性不大，又有慕容仙儿的不死花在手，毫不吝啬地用一片不死花瓣当成了药引入药，一一让三人喝了下去。
　　原本准备在酒店请客的事情因为追悼大会暂时耽搁了下来，但却见过了龙逸辰的父母和妹妹，尤其是瑟琳娜对慕容仙儿的态度改变了很多，谈不上有多热情，但明显能够看得出她已经接受了慕容仙儿这个儿媳妇，也不摆婆婆的架子。为了这个儿子，她正在学会慢慢喝慕容仙儿好好相处。
　　包厢之中，龙双双嘻嘻笑笑说个不停，可是却看得出来很兴奋，不仅盼到了消失好几年的哥哥回家，还将她最喜欢的嫂子人选给娶进了家门。
　　慕容仙儿基本上只是听着，偶尔会插上几句，但从来不会露出不耐烦的表情，对于龙双双，她还是抱有好感的。不过，从她的谈话中，她却意外地得知了一个消息，龙双双居然和宇圣铭在一起了，甚至已经订过婚了。
　　“宇圣铭，宇家……”慕容仙儿听到了熟悉的名字，不觉轻念出声，脸上露出淡淡的笑容，“还真让人惊讶呢。阿逸，你说呢？”
　　龙逸辰依旧冷着一张脸，看了看龙双双，后者被他的眼神盯得有些发毛，不觉向慕容仙儿更加靠紧了些，嘀咕了一声，“哥，你不赞成啊。”
　　“宇圣铭不错，你们在一起挺好的。”回答的是慕容仙儿，龙逸辰只是收回视线没有说话。
　　有了慕容仙儿这个小嫂子的认同，她知道基本上大哥就不会反对，不由吐了吐舌头，笑嘻嘻地搂着慕容仙儿的手臂，“小嫂子，还是你好，你比以前温柔了好多，不像我哥，就算这么多年不见，还是板着一张脸冷酷不说话。”
　　慕容仙儿看了看龙逸辰，有些失笑。
　　龙正烈看着这对儿子儿媳，时隔几年，他已经完全看不透这两人的修为了，心中震撼的同时，也有些欣慰。“既然你们回来了，什么时候会龙家岛一趟吧，仙儿已经是龙家的媳妇，自然要记上族谱，也该补办一个婚礼才像话。”
　　“婚礼暂时不办吧，龙家岛确实需要去一趟。”慕容仙儿拒绝了龙正烈的补办婚礼的提议，笑容多了几分神秘的意味。她至今还记得那个顽固的龙家老祖，还有龙家真正的身份。有些事情，只有去了龙家岛，才能够彻底的了解清楚。因此，不用龙正烈说，慕容仙儿禾龙逸辰也会尽快去龙家岛走上一回。
　　正说着，龙双双的电话却突然响了起来，慕容仙儿瞥了一眼龙双双掏出的手机，上头来电显示这“宇圣铭”三个字，眼眸微微一眯。
　　龙双双迅速地接了电话，“小铭子，我在和哥哥小嫂子说话呢，打我电话干嘛？”
　　又是一阵两三句话下来，龙双双的脸色突然变了，小心翼翼瞥了一眼龙逸辰，捂着嘴低着声音，“你找我小嫂子，不怕我哥生气将你剁碎了喂狗？”
　　慕容仙儿再次哑然失笑，不由看向他挑了挑眉。
　　龙逸辰微微蹙起眉头，那电话里的对话声根本逃不过他的耳朵，自然也听到了宇圣铭的声音。他伸手将慕容仙儿的小手握住，没有说话。
　　龙双双已经放下了手中的电话，一时之间不知道该怎么开口，“哥，小铭子他……”
　　慕容仙儿伸出另一只手，“将电话给我吧。”
　　龙双双迅速将手中的电话递给了慕容仙儿，期间还特意看了看龙逸辰的反应，见后者并没有什么情绪起伏，也就微微放心下来。毕竟从一开始，龙双双就知道他这个哥哥在是个大醋坛子，恨不得让所有男人都远离小嫂子，可偏偏小嫂子却又魅力无限，吸引了不少优秀的男人靠紧，这一点让龙她哥很不爽。
　　慕容仙儿将手机放在耳边，淡淡地出声，“是我，宇圣铭。”
　　电话那头，宇圣铭的声音停顿了以一会小儿，继而就传来“嘟嘟嘟”挂断的讯号慕容仙儿看了看手中的电话，心思微微一动，并没有马上将手机还给龙双双。她直觉这个电话很快就会再次响起。
　　果然，不到半分钟的时间，手中的电话再一次响起，屏幕上亮着光，上面显示着“宇圣铭”的三个字。
　　一接电话，宇圣铭的声音就传了过来，“仙儿？”
　　“是我。”慕容仙儿回了一句，“你找我？”
　　宇圣铭“嗯”了说一声，“准确的说，是我父亲找你。你什么时候有时间，见个面？”
　　慕容仙儿迅速想到了那个中年男人，宇冬崖吗，她还记得她和宇冬崖之间还有这一个约定。除此之外，她没有忘记，安柯告诉她慕容家和贺家没落的这几年来，宇家曾经一直在暗中给予一定的帮助，也暗暗维护着两家。
　　不管是出于合作利益关系还是其他的原因，只凭这一点，慕容仙儿也会答应同对方见面一面。“三天后，慕容集团。”
　　“没问题。”得到慕容仙儿的统一，宇圣铭一喜，急忙应了下来。
　　慕容仙儿将电话重新递给了龙双双，至于后者叽叽呱呱地说着什么，她已经不关心了。她甚至知道宇冬崖找自己为的是什么，是那份藏宝图吧，她这次去尸都，几乎都忘记了这件事情。
　　很快，三天时间一到，上午十点，宇家父子就准时出现在了慕容集团，而造就得到吩咐的安柯亲自将两人迎了上去，直接来到总裁办公室。
　　听到动静的慕容仙儿抬起头，将实现从文件之中离开，看着出现在自己面前的宇家父子，不由微微一笑，“请坐。安柯，去泡茶。”
　　“是，总裁。”安柯点点头，离开了房间，倒是宇圣铭一脸好奇，“仙儿，你接管了慕容集团？”
　　慕容仙儿摇摇头，起身来到他们面前的沙发坐下，“我只是暂时代替我大哥管理集团而已，等我大哥回来，这总裁的位置还是他的。”
　　一旁的宇冬崖看向慕容仙儿，“慕容总裁的事情我也听说了些，吉人自有天相，他肯定不会有事的。不过，我挺好奇，慕容侄女这些年去了哪里，不知道能否方便告知一句呢。”
　　闻言，慕容仙儿挑了挑眉头，顿了一会儿，在对方的目光之下淡然地说出了自己去的地方，“尸都。”
　　果然，话一出，宇冬崖脸色瞬间变了变，看向慕容仙儿的眼神也多了几分异样的色彩，却并没有马上开口说话，反而沉思起来。

　　☆、125.合作，被拆穿的宇圣铭（一）

　　门口响起轻轻的敲门声，随后安柯端着两杯茶和一杯咖啡走了进来，轻轻放在他们面前，便在慕容仙儿的示意之下离开了办公室。
　　这一过程，也让沉思中的宇冬崖终于决定了什么，眼神里的犹豫也尽数散去。他望向慕容仙儿，主动出声问到，“仙儿应该只是暂时回凡人界吧？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“最近凡人界不太安宁，我不能让慕容家和贺家再有后顾之忧。”
　　宇冬崖瞬间明白了慕容仙儿的顾虑。不仅是她，连他早就知道最近的凡人界不太宁静，似乎有一个秘密的组织正在密谋着什么，然而却始终查不出蛛丝马迹。他抿了抿唇，这才出声到：“我们可以合作，宇家为你提供消息。”
　　慕容仙儿眉梢一挑，虽然已经猜到了宇冬崖可能提的条件，但还是问了一句，“条件？”
　　“等你回尸都的时候，我希望你能够带上宇家的人，他日若是去亡影鬼宫，我希望能照看宇家一二。”宇冬崖说出了自己的条件。
　　果然如她所料。
　　慕容仙儿笑而不语，端起温热的咖啡喝了一口，随后看向宇冬崖和宇圣铭，“我不需要宇家提供消息，不过想要我答应也可以，我有另外的要求。”
　　听到慕容仙儿的话，宇冬崖的脸色微微一沉，凝眸看着，“什么条件？”
　　“第一，人数不得超过十个，你们最好选些可靠地苗子，尸都不是凡人界，分分钟就有可能丧命。第二，找到所有有藏宝图的人，毁掉藏宝图，当然我也会派人协助你。”慕容仙儿的话音刚落，宇冬崖不由微愣，有些不敢相信，“毁掉？”
　　“嗯。”慕容仙儿眼中闪过一记冷光，“全部毁掉！”
　　“可是……”宇冬崖不明白慕容仙儿为何这么做，他还记得慕容仙儿说过她手中既有内图，又有外图，先前他还有些不相信，这会听到慕容仙儿的计划，却让他不得不选择相信，否则除此之外，他找不出任何的理由解释慕容仙儿的做法。
　　慕容仙儿瞥了他一眼，嘴角噙着笑，“宇伯父只管做就是了，我既然敢这么说，自然有绝对的把握。”
　　看到慕容仙儿自信的笑容，宇冬崖最终决定赌一把，点头同意，“好。”
　　巨大的利益诱惑之下，慕容仙儿十分确定宇冬崖一定会答应。毕竟藏宝图隐藏的秘密知道的人越少越好，到时候分一杯羹的人少了，自己得到的自然也就多了。她伸出一只手，“合作愉快。”
　　宇冬崖迟疑了一下，也伸出一只手和慕容仙儿握了握，“合作愉快。”
　　慕容仙儿眼角的余光将从头至尾没有出声的宇圣铭看在眼中，想起几乎每一次宇冬崖出现时都是带着这个次子，至于宇家大儿子，她几乎没有听到过什么丰盛，不由好奇起来。“不知宇伯父能否解答仙儿的一个疑惑呢？”
　　宇冬崖看着她。
　　“一直以来露面的都是宇二哥，不知道宇家大少爷现在的情况如何？”慕容仙儿好奇地问。
　　话一出，宇冬崖和宇圣铭脸色齐齐一变，尤其是宇圣铭，神色之间有着明显的不自然，但又迅速被很好的藏了起来。
　　慕容仙儿将他们父子俩的反应看在眼里，心中有了些许掂量，默不作声等着对方的回答。许久之后，宇冬崖这才幽幽叹了口气，“说出来不怕仙儿笑话，我那个大儿子年轻气盛的时候惹了一桩祸事，得罪了不该得罪人，被人打成了智障，无奈只能关在家里，免得出门丢人现眼。”
　　“哦？是什么人连宇家都不敢惹？”慕容仙儿这会儿真正开始好奇起来。宇家本就是四大家族之一，实力雄厚，地位极高，在京城几乎算得上可以呼风唤雨，然而却还有人能够让宇家甘愿吃这么个哑巴亏，居然忍着自己儿子被打成白痴。
　　“山外有山，人外有人，宇家说大了也只是在华夏国有点权势罢了，国外很多势力传承古老家族，真正的实力究竟是什么没人能够清楚的知道。”宇冬崖只是苦笑一声，“怪就怪，我那个不争气的儿子吧。”
　　“国外的势力，那我还真孤陋寡闻了……”慕容仙儿随时这么说，心中却是一动，想到了西方神界和西方魔界。
　　宇冬崖看了看慕容仙儿，见对方面色平静，一时之间不知道该说什么。但很快，他想起了一件事，“我听说，仙儿的大哥是在Y国失踪的？”
　　骤然听到大哥的名字，慕容仙儿脸上的笑容微微沉了下来。她自从回到凡人界以来，一直没有大哥的消息，就连龙家暗中查了许久也没有什么最新的线索。
　　慕容仙儿没有说话，但是宇冬崖却明白她此刻的心情，“我这可能有一些关于慕容大少的消息，希望对仙儿你有用吧。”
　　话音刚落，慕容仙儿的视线猛地朝着宇冬崖看去，气息骤然一冷，“说！”
　　感受到对方突然强势的变化，宇冬崖眼神微微闪烁，继而出声，“我得到的消息，慕容大少在失踪前，曾经有人见过他和德古拉家族的少爷艾文?德古拉在一起，后来也看着他进入了德古拉家族的城堡，只是以后就再没了消息。这件事情，几乎没人知道。”
　　“艾文?德古拉？”
　　“嗯。”宇冬崖提到这个名字，神色有微微的变化，“仙儿应该知道吸血鬼吧？”
　　吸血鬼，那不就是血族吗？慕容仙儿眼神一暗，她的大哥正是血族的王新任王者，她又如何不知道？
　　宇冬崖继续说了起来，“吸血族一直以来就是西方最古老的种族之一，神秘莫测，而德古拉家族则是吸血族中名列前首的存在。对了，你或许不知道，逸辰的母亲瑟琳娜?莫卡维也是吸血族的后裔，她的家族曾是有名的该隐十三氏之一。”
　　慕容仙儿并不知道龙逸辰的母亲居然有如此身世，也提不起她的兴趣去了解。然而这个艾文?德古拉她却是需要会一会的，不管大哥的失踪和他是否有关系，她也一定要顺着这条线线继续摸索下去。
　　慕容仙儿将这件事放在心里，随机脑海迅速转动着，看向宇冬崖的眼神也有了细微的变化，似不经意提起一般出声问，“如果我没有猜错，宇伯父似乎认识这个艾文?德古拉吧？”
　　宇冬崖一怔，完全没有想到慕容仙儿仅凭几句话就猜到了这一层深意，一时之间答不上话来。直到过了好一会儿，宇冬崖才渐渐慢慢回神，脸色有些阴沉，“仙儿果然聪明。不错，我确实认识这艾文?德古拉，因为我那大儿子当初惹到的人正是艾文?德古拉的亲妹妹，而打傻我大儿子的人，也是德古拉家族的。”
　　宇冬崖的话，显然让慕容仙儿有些意外，却没有多说什么。她微微沉思想了想，继而接着问了下去，“我记得阿逸的教父是国外赫赫有名的黑手党势力，凭宇二哥和阿逸交好的关系，若是去求阿逸帮忙，应该可以避免吧。”
　　说到这，宇冬崖不由看了看身边的宇圣铭，眼神之中虽然有几分复杂情绪，但是显然没有将事情怪在宇圣铭的头上，主动替他解释，“事发突然，我也是亲眼看着德古拉将差不多变成植物人的锐儿抬了回来我才知道这个消息，而那个时候铭儿却在M国留学。也正因为逸辰的身份，才让德古拉家族将怒气牵扯到我宇家其他人的身上。”
　　宇圣铭在察觉到宇冬崖的视线停留在自己身上，微微低下头掩藏住自己眼中的心思，而细心的慕容仙儿却是将他低头时瞬间浮现的恨意捕捉到，心中有了些许想法。
　　慕容仙儿没有在继续多问，正在这个时候，办公室的们再次敲响，紧接着传了安柯的声音，“小姐，鉴宝委员会的林副会长打电话找您有急事。”
　　林副会长，林清桓？慕容仙儿几乎迟疑了片刻，才想起这个名字，脑海中隐约浮现出林清桓的模样。只是他有急事找自己，什么事？
　　慕容仙儿顿了顿，这才对着安柯道，“将他的电话接进来。”
　　“是。”闻言，安柯立刻回到自己的办公桌前，将林清桓的电话直接转进了总裁的专用内线中。
　　慕容仙儿冲着宇家父子微微颔首，转而来到办公桌前迅速接起来电话，不多时，一道熟悉的声音有些急促地喊了出来，“是魅吗？”
　　“是我，林副会长，好久不见。”慕容仙儿听出他语气中的焦虑，客套地问候。
　　听到慕容仙儿清冷却熟悉的声音，林清桓不由一喜，“真的是你，你果然回来了。不知道你现在有没有空，能不能立刻来鉴宝委员会一趟呢？”
　　“林副会长有什么要紧的事不妨直接在电话里说明吧，我现在有客人。”言下之意，若是没有特别重要的事情，她需要现招待客人再说。
　　林清桓愣了愣，一急之下恨不得当场发作让慕容仙儿立刻过来，可是话到嘴边却又突然说不上来，五年前慕容仙儿给他留下的印象至今还是停留在冷漠嚣张的状态，若是他真的说出了一些以位压人的事情，弄不好她他就完了。
　　这么一想，林清桓立马改了口，只是声音中带着的急迫焦躁却是让慕容仙儿难以忽略的，“魅，这件事事关重要，甚至极有可能关系到鉴宝委员会的存亡……”
　　“林副会长可能没弄明白我的意思，如果没有特别重要的事情，恕我不奉陪了。”慕容仙儿说完，准备将电话挂断，然而林清桓一句话，却让她的手停在了半空之中：
　　“《天书》被人盗了！”
　　林清桓低着声音道，“我们也是刚刚才知道，可是前不久已经放了话，这一次国际鉴宝交流会会将天书公布于众，若是到时候失信，华夏丢了脸面，只怕鉴宝委员会会因此担责，被取缔也说不准。”
　　“公布于众，你们还真是大方！”慕容仙儿听完，不由讥笑一声，“这么神奇的东西不是留着自己研究反而将它推出去，怪不得《天书》会被盗，这怨不得别人，只能怨你们自己！”
　　林清桓被慕容仙儿的话弄得十分尴尬，好在两人之间隔着一通电话，慕容仙儿再神通广大也看不到电话那头林清桓的表情。林清桓苦笑着，“我们也研究了很久，可是一直得不出来结论，所以想在这次国际鉴宝交流大会放出来，看其他各国的专家有没有办法研究出蛛丝马迹。”
　　慕容仙儿冷笑一声，对于这样的做法嗤之以鼻。蓦然，她想到了一个人，继而出声问，“唐老呢，他怎么会任由你们如此乱来？”
　　林清桓沉默了一下，声音有些低沉，“这件事唐老并不知道，他一年前突然得了重病，一直在家养病，很多事情我们都是报喜不报忧，甚至这件事情也是偷偷瞒着他暗中放出消息的。”
　　病重？林清桓或许不知道唐老修真者的身份，可她是知道的，在去蓝家之前他们这一老一少就已经面对面公开地谈了一次，自然也清楚了唐老的身份和实力。一个表现出先天实力的强者居然会病重，她是万分不相信的。
　　电话里，林清恒没有听到慕容仙儿的生气，以为她生气了，嘴角的苦涩越来越明显，继续说到，“那《天书》是你当初发现的，我们猜你或许知道些什么，所以希望你能尽快过来一趟，商量一下怎么办。不管怎么说，你还是玄级鉴宝师，是鉴宝委员会的一员。”
　　“不错，那东西是我先发现的，那也只怪你们太蠢，如此的行为更是蠢上加蠢！”慕容仙儿冷笑连连，“你以为我当着在乎这玄级鉴宝师的名声？想要我回来帮忙，可以。但是你们最好左海心理准备，这东西一旦落到我手里，就别想从我这里拿走！”
　　说完，不等林清桓说话，慕容仙儿“啪”地一声将电话挂断。
　　林清桓耳边传来“嘟嘟”不断的声音，下意识朝着旁边的人看去，此刻站在他身边的，赫然是他先前口中说的病重在家的唐老，唐宗泽……
　　从头到尾，宇冬崖和宇圣铭将慕容仙儿的话一字不落地听到耳中，直到慕容仙儿将电话挂断，也一直保持着沉默。
　　此时的慕容仙儿，一张俏丽的脸蛋泛着冷意，目光也深幽不见底，猜不出她此刻在想什么。过了几分钟，慕容仙儿连脸上的冷意消失，取而代之是一脸的平静之色。她看向宇家父子，出声道，“宇伯父，宇二哥，若是没有别的事情，就请先行回去吧，我有事情要去处理。那件事情，还希望宇伯父上心。”
　　宇冬崖点头，语气坚定地回答，“我会尽快的。嗯……你需不需要帮忙？”
　　他客气的话让慕容仙儿眼神微微一亮，但是紧接着还是放弃。摇摇头，沉着声音拒绝了，“这件事情没有那么简单，宇伯父当做不知道吧，否则容易引火上身。宇伯父只需要尽快处理好销毁藏宝图的事情。我和阿逸还会在凡人界待上一段时间，有什么重要的事情直接打电话联系。”
　　见到慕容仙儿拒绝，宇冬崖并没有说什么。宇圣铭也站了起来跟着准备离开，却被慕容仙儿叫住，“宇二哥留一下吧，我有东西给你。安柯，你送宇家主下楼。”
　　宇圣铭疑惑地看向慕容仙儿。宇冬崖看了看慕容仙儿，又看了看自己的二儿子，支持冲着他点点头，示意自己先回去。
　　安柯微微弯腰做了个“请”的动作，“宇家主请随我来。”
　　直到宇冬崖离开，办公室立刻只剩下两人。慕容仙儿望着站在沙发前的宇圣铭，唤了一句，“宇二哥？”
　　“仙儿妹妹特意将我留下来，是不是有什么事情想要问？”宇圣铭望着她，脸上几乎没有笑容，不复以前看见她是满面挂着笑。
　　慕容仙几乎已经肯定了宇家长子被打成白痴的事情一定和宇圣铭有一定的关系，虽然她相信宇圣铭和艾文?德古拉并不认识，但是或多或少是促成这件事情的某种原因。不过，她并没有问，而是深深看了她一眼，“你对双双的感情，有几分真心？”
　　宇圣铭一怔。
　　“不管结果如何，我希望你给我一个最真实的答案。”慕容仙儿说着，从抽屉里拿出一份文件，“这个答案，关系到我这份文件的内容，也关系到我们之间是否能直接合作。”
　　宇圣铭不由抿着唇，双手不知不觉用上了力气。
　　慕容仙儿只是望着他没有在出声，也没有催促，只是静静地等着，她要的，是宇圣铭发自内心的答案，是不是说了假话，她自然会知道。
　　过了许久，宇圣铭紧紧握住的手慢慢松开，脸上的表情有些阴沉，却终于出声回答了慕容仙儿的问题，“五分。”
　　慕容仙儿一双美眸微微眯起，盯着对方，等待着他的解释。
　　宇圣铭也看着对面的慕容仙儿，“我喜欢双双不假，却做不到像你和辰一样生死相随，或许一辈子也达不到你们那样。我要娶双双，不仅因为我喜欢她，我需要一个妻子，一个背景压过宇家的妻子，而双双她是龙家的嫡长女，更重要的是，她是辰的妹妹。”
　　“我自己也是修真者，只是宇家没有龙家那么雄厚的背景，一切都是自己慢慢打拼来的，能够得到的修炼秘籍也只是些皮毛，根本没有精髓，所以即使修炼了这么久，我也不过是暗劲的境界。和双双差了一大截。我需要依附龙家这颗大树，只有这样，我才能得到好的修炼秘籍，提升我自己的实力。也只有这样，我才能够真正的继承宇家。”
　　“这么说，你只是在利用双双来达到你的目的？”慕容仙儿脸上的笑容似乎有些冷了，眼中闪过一道寒光。
　　宇圣铭的唇几乎抿成了一条直线，双手又再次握紧，几乎捏的泛白，“是。”
　　“砰！”慕容仙儿突然用力一掌拍在了办公桌上，眼中尽是寒意，“宇圣铭，你好大的胆子，你究竟是想利用双双，还是想利用阿逸？”
　　沉重响亮的声音和一巴掌打在宇圣铭脸上的效果是一样的，宇圣铭目光里几乎浮现血丝，声音也低了几分，苦笑着，“你真看得起我，我又怎么敢利用辰呢？他虽然失踪了这么多年，但我始终相信他一定会回来的。双双是他的妹妹，辰虽然冷酷无情，可是双双有事，他一定不会袖手旁观，不是吗？”
　　“呵，宇圣铭，你还真是好算计。”慕容仙儿冷笑出声，“你知不知道这番话落在阿逸耳中，会有怎样的后果？”
　　宇圣铭脸色白了白。
　　突然间，内间的门被猛地打开，一张满脸泪水的俏脸出现在他面前，也让宇圣铭当即脸色变得惨白，脚下的步子情不自禁朝着身后退去，猛地被绊倒在了沙发。

　　☆、126.合作，被拆穿的宇圣铭（二）

　　那一张挂着泪痕的俏脸正是龙双双，从一开始，她就站在了内间里面一直听着。自然也将宇圣铭的话听了进去，如同一道雷，猛地劈在了自己身上，让她几乎快要死去。
　　让宇圣铭震惊的是，从龙双双身后慢慢走来的身影，是龙逸辰。他冷冷的目光扫了自己一眼，让他觉得一股透心凉的寒意从心底油然而生。他的视线看着龙逸辰不急不慢走到慕容仙儿将她揽入怀中，脸色惨白难看，偏偏这个时候，龙双双却突然朝着他冲了过来，抬起手就是两道用力响亮的耳光甩在了自己脸上。
　　感受着脸上传来的剧痛，宇圣铭一双手紧紧抓住了沙发，几乎要讲沙发的表面抓破，却不曾还手，只是苦笑着叫出她的名字，“双双……”
　　“别叫我，宇圣铭你王八蛋！”听到宇圣铭的声音，龙双双突然被刺激了一般哭喊出声，扑倒他的身上又打又捶，又挠又抓，只是一会就已经让宇圣铭“遍体鳞伤”，脸上除了两道明显的巴掌印，还有不少指甲抓出来的印痕。
　　龙双双看着对方英俊的脸毁容在自己手下，不仅没有得到相应的报复的快感，甚至心中越发的伤心委屈，不由捂着脸蹲在地上哭了起来，“呜呜，宇圣铭，你混蛋，你不得好死……”
　　宇圣铭抬手伸向龙双双，可是手却在半空之中无力停了下来，现在的他，恐怕已经没有资格再去哄她了吧。他苦笑着，从来没有想过，慕容仙儿将自己留下来的目的，居然是当着龙逸辰和龙双双的面拆穿自己，将自己狠狠摔了下里。
　　这一切，是他该承受的，其实早就预料到了，不是吗？
　　宇圣铭几乎已经绝望了，他甚至可以预见自己以后的命运，即使不死，也不会有什么好下场。利用他的亲生妹妹，甚至间接利用了他，辰恐怕有千百种方式让自己死，或者求生不能，求死不能吧。
　　越想越绝望，宇圣铭望着蹲在地上痛哭的龙双双，眼角缓慢流出泪水，最终还是跟着蹲了下去，将龙双双搂入怀中，“双双，别哭了，是我对不起你。”
　　“宇圣铭，你对不起有什么用，你能补偿我这几年的青春吗，你能补偿我这些年付出的感情吗？”龙双双听到他的道歉，哭得更加厉害了，恨不得对宇圣铭大卸八块以泄心头之恨，可是双手却又不由自主抓住了他的手，死死用力地拽着。
　　身为修真者，龙双双的力气自然比平常女人大了不少，这一拽几乎要宇圣铭吃痛地倒吸着冷气，可是他却微微咬着下唇，不让自己发出任何痛苦的声音，生生受着手臂上的剧痛，这都是他应得的报应。
　　慕容仙儿看了看龙逸辰，后者抬手顺了顺她的头发，低头在她额头上亲了一下，眼眸中透出宠溺的色彩，“玩够了？”
　　“还好。”慕容仙儿微微一笑，将文件慢慢打开，用只有两个人才能听见的的声音说到，“这文件的内容，可以改一改了。”
　　龙逸辰瞥了一眼文件的内容，一挥手，眨眼的功夫文件就已经碎成了粉末消失在空气中，紧接着慕容仙儿又从抽屉之中拿出第二份文件。
　　这是一份合同，上头的内容很简单，却繁琐地列出了很多官方的话语，准确的说，是一份婚姻财产转让书。而在最后的一页纸上，赫然是一份股份转让协议。
　　慕容仙儿连同文件带笔稳稳当当挥送至宇圣铭的身后的沙发上，故意冷着声音道，“这份文件签了吧，这是你欺骗阿逸和双双该受到的惩罚。”
　　听到慕容仙儿的话，宇圣铭身子有些僵硬的转了过去，看着落在沙发上的文件夹，他右手颤抖地拿着笔，又颤抖地打开了文件夹。
　　白纸黑字，那一行行细小圆正的字体写了什么他不知道，只是凭着潜意识的能力翻到了合同签字的地方，颤抖地签下了自己的名字。正当他准备放下笔时，慕容仙儿的声音又再次在响起，“最后一页，还有一个。”
　　他又呆呆地翻到了最后一页，签上自己的名字。平常轻车熟路在文件上签名的宇圣铭，如今签上了这份合同，却仿佛用尽了他全身的力气。
　　慕容仙儿有些失笑，看来自己先前是真的吓坏了这个宇二哥，才让他露出如此生无可恋的绝望表情，甚至连合同的内容都没有看。
　　“这文件里面的内容你看清楚了吗？”慕容仙儿牵着龙逸辰的手慢慢走上前，脸上露出戏谑的笑容。
　　宇圣铭只是呆呆地望着前方，耳畔传来的依旧是龙双双伤心的抽泣声，慕容仙儿的声音骤然插入其中，也让他稍微回了回神，继而苦笑着，“随便吧，就算是死亡证明我也认了。”
　　“你倒想得开。”慕容仙儿笑容又多了一分，“你看看文件吧，里面有两份协议，看清楚了再说话。”
　　慕容仙儿的语气多了几分强势，逼着宇圣铭拿起沙发上的蓝色文件夹。他慢慢地打开文件夹，强迫自己的眼睛去看手中的协议，然而第一页第一行那加粗的字体却让自己怔住。
　　“婚前财产转让协议。”
　　几个大字顿时吸引了他的注意力，目光开始落在协议上，几乎一目十行，一页页翻了过去，迅速将协议的内容看了个大概。他虽然没有见过婚前财产转让协议书是什么内容，但上面不少冠冕堂皇的话他多少都能看明白，无非就是在结婚以前将所有的个人财产无偿转让到女方名下等等，唯有最后一点不同。
　　最后一点，清清楚楚地写着：“本人同时自愿放弃人身自由，无偿划拨成为女方的私人物品，此后不论打骂都听从女方的吩咐，除非女方提出离婚，否则承诺一直有效，直至死亡。”
　　这一点，别出心裁，几乎将他当做了一件财产送给了女方，而这女方栏中，却是一片空白
　　宇圣铭几乎说不出话来，文件的内容为什么会是这个样子？他急急忙忙翻开后面，继而又是一行大字映入眼中：
　　“股份转让书。”
　　这一份股份转让书，并不是将宇圣铭手中有的股份转让出去，而是将慕容集团百分之十的股份转让给了宇圣铭和龙双双，上头清楚地写着是作为两人的结婚贺礼。
　　一份婚前财产转让协议，一份股份转让书，彻底将宇圣铭惊得说不出话来，望着手中的文件久久不能回神。
　　这样的反应，显然在慕容仙儿的预料之中，她满意一笑，出声道，“双双，看看文件内容，签了吧。”
　　“什么文件，我不想看。”龙双双抽泣的声音渐渐小了，只是哭腔始终还是存在，“哥，小嫂子，我想回家。”
　　“家，待会再回，现在把文件签了吧。”慕容仙儿没有同意，只是让龙双双看文件。
　　龙双双有些赌气地从宇圣铭手中抢过文件夹，看也不看里面的内容，“刷刷刷”地签下了自己的名字，“我签完了。”
　　慕容仙儿有些好笑地望着眼前的这一对欢喜冤家，宇圣铭看着龙双双在文件上签下了自己的名字，一抹复杂异样的情绪不由浮现在眼中。
　　“双双……”宇圣铭喃喃地叫了一句。
　　龙双双狠狠瞪去，将手中的文件朝着他的头顶砸去，“‘双双‘也是你叫的吗，去死吧你，宇圣铭！”
　　哭过之后，龙双双激动的心情似乎平复了不少，娇小姐的脾气立刻显现了出来，对着宇圣铭咒骂道。文件夹几乎是被龙双双用了力气砸到宇圣铭头上的，边缘突然变得锋利，瞬间砸破了他的眼角，鲜血很快顺着他的伤口流了下来。
　　那鲜红的血色落入龙双双眼中，也让她一怔，心顿时一痛，下意识迈出一步，却又想到了什么硬生生停住自己的脚步，咬着牙死死盯着他宇圣铭眼角流血的伤口。
　　慕容仙儿没有时间陪着他们在这里耗下去，出声道，“你们要打要闹随意，出门记得关好门。”
　　说完，不顾那一男一女是如何反应，和龙逸辰牵着手走出了办公室，离开了这里。
　　龙双双站在原地瞪了他好久，直到眼睛都酸了，这才愤恨地收回视线，忍住涌上鼻子的酸涩，朝着门口冲去。
　　然而就在即将冲出门口的一刹那，宇圣铭却一个箭步上前将龙双双死死抱在怀里，不顾后者的挣扎，突然将她压在门板上用力吻了上去……
　　宇圣铭和龙双双之间发生了什么慕容仙儿不知道，但可以肯定的是他们一定会和好。先前对宇圣铭的呵斥发怒，不过是她故意装出来罢了。她又怎么会不知道宇圣铭的心思，他既然能够成为龙逸辰为数不多的好友之一，性格品行早就在龙逸辰的掌控之中认识了龙双双这么多年，两人却是最近几年才走到了一起。眼看着龙双双身边优秀的男人越来越多，宇圣铭终于按捺不住出手了。
　　至于关于那五分的真心，也是慕容仙儿唯一接受的答案。说十分，别说她不相信，龙逸辰也不会相信，说没有，可是明眼人一看就能看出他对龙双双的宠爱和喜欢是真心实意的。龙家家大业大，实力强悍，宇圣铭和龙双双当初在一起时，早就想到了这一点，也想到了会有东窗事发的一刻。即使如此，却依然勇敢无畏地承认了，这也是慕容仙儿欣赏他的一点。
　　宇家，能够在慕容家和贺家没落的时候伸出援助之手，雪中送炭的情谊她自然记得，也不会亏待他们宇家的。
　　慕容仙儿回想起先前那对欢喜冤家的表现，不由一笑，眼睛瞥了瞥那沉默不语的龙逸辰，拉着他修长的手指把玩着，“阿逸，如果你和宇圣铭一样利用我，你猜我会怎么做？”
　　“不可能。”龙逸辰冷着回了三个字。
　　慕容仙儿当然知道这些不可能发生在自己和爱意身上，却还是忍不住打趣道，“我说如果。”
　　这下，龙逸辰连回答都没有说了，不成立的假设，没必要浪费口水。
　　慕容仙儿没好气地看了一眼这无趣的男人，眼角的余光突然瞥见各自手上的戒指，不由放弃了这个话题，开始打量起这两枚戒指。末了，慕容仙儿突然抬头望向他，微微有些埋怨，“阿逸，你好小气。”
　　回答慕容仙儿的，又是龙逸辰的沉默。慕容仙儿抬起他和自己戴着戒指的手，“你看，你送我的戒指，还是你上次求婚的戒指，可是我们已经结婚了，你居然不送我新的戒指。”
　　龙逸辰突然将她拉入怀里，低头将那张喋喋不休的小嘴堵住。龙逸辰发现自从他的宝贝从沉睡中苏醒过来时，变了太多，性子虽然冷，却多了几分平易近人，几乎能和任何人交谈，在他面前也更加喜欢捉弄他，打趣他。
　　慕容仙儿被突然的深吻偷袭，双眼瞪大，紧接着沉溺在他深情的亲吻之中。两个人旁若无人的相拥吻着，前面的司机却是眼观鼻，鼻观心开着车，车速却有意无意地慢了下来。
　　直到慕容仙儿一张俏脸布满了胭脂般的红晕，龙逸辰才依依不舍地放开了那两瓣甜美诱人的红唇，将她揽入怀中，“戒指已经让人在连夜制作，不会让你失望的。”
　　慕容仙儿笑了笑，在他怀里蹭了蹭，乖巧地“嗯”了一声，“阿逸，我爱你。”
　　突如其来的告白，让龙逸辰一颗心几乎被软化了，眼神也温柔地能够滴出水来，正要说什么，车子却突然停了下来。停下来之后，那司机才反应过来停车的前一秒慕容仙儿说了什么，当即脸色一白。
　　龙逸辰原本想要说的话又重新收了回去，也没有怪罪司机，只是亲了亲她的额头，牵着她下了车。龙逸辰不知道的是，在慕容仙儿说出那句情深意重的告白时，有一个人声音却在慕容仙儿的脑海中和她对峙着，冲着她咆哮。心中涌现出强烈的厌恶之情，而这一切，慕容仙儿都生生压在心里，没有表现出来。她相信，总有一天她会赶走白婳留在自己脑海中的影子，驱走心中那份不该存在的情绪。
　　……
　　一下车，慕容仙儿眼中迅速出现了几道急匆匆的人影朝着自己走来，为首的正是有些模糊记忆的林清桓。看见慕容仙儿，林清桓心中一喜，虽然魅是慕容仙儿这件事已经成为所有人都知道的事情，但是骤然看见不带金色面具的她，林清桓潜意识有些别扭。
　　不过这份别扭很久就被内心的焦躁给挤了下去，他急忙开口，冲着慕容仙儿道：“魅，你可算来了。”
　　慕容仙儿收起原本的笑容，脸上取而代之的是疏离的浅笑。她看着林清桓，又看了看他身后的一些人，语气平淡地开口，“带我去你们平常放《天书》的地方吧。”
　　“嗯，好。”林清桓急忙点头，却没有立刻走，反而将目光看向龙逸辰，这样一个气势逼人的男人，让他们难以忽略他的存在。
　　慕容仙儿顺着他们的目光看了看身边的龙逸辰，继而开口道，“他是我丈夫，跟我一起。”
　　“丈夫？”林清恒和其他的人愣住，没听说过魅结婚的消息啊。
　　慕容仙儿并没有给他们弄清楚的机会，眸光微冷，“不是很急吗？”
　　果然话一出，让林清恒立马回过神来，将你带着慕容仙儿禾龙逸辰转身离开。就在踏进鉴宝委员会的办公大楼时，慕容仙儿禾龙逸辰对视了一眼，眼角的余光看了看那些极力装作路人甲发的几人。
　　等慕容仙儿和龙逸辰神星完全消失在代暗中盯着的人视线范围之内，那些人暂时停止了监视的工作。
　　慕容仙儿和龙逸辰则是跟在林清桓身后一路朝着三楼走去，随后拐进了一个办公室，随机在墙上摸索到一个暗格，又按了下去，房间的角落迅速出现了一个暗门。慕容仙儿和龙逸辰跟着林清桓的步伐走了进去，一路走来他们看到的都是严密的布置，很难想象再这样严密精细的布置之下，居然还有人能够将《天书》偷走。
　　暗门之中是一座电梯直达地底，当慕容仙儿和龙逸辰出现在地下密室时，突然从暗中射出来好几把飞到朝着两人射来，顿时一惊，急忙从侧身闪过，看着飞刀射进了墙壁之中，发出几乎整齐一致的声音。
　　这还没完，飞刀之后，又见飞刀，这一次飞刀的数目明显比上一次几乎多了一倍，同时朝着两个方向分别朝着慕容仙儿和龙逸辰射去，紧随着飞刀到来的，是密如大雨的子弹。
　　慕容仙儿和龙逸辰被密集的攻击困住，几乎全神贯注应对其这地下密室的攻击，没一个人发现，带着他们俩走进这地下密室的林清恒不知不觉消失在这密室之中。
　　无穷无尽的攻击让慕容仙儿的脸色渐渐沉了下去，她迅速从储物灵镯之中掏出囚灵，一道灵力覆盖了上去，随着咒语快速地从慕容仙儿嘴里念出，囚灵突然大绽光芒，形成一道巨大的光比将密密麻麻攻击而上的东西全部都挡在了外面，甚至突然精光爆发，将这一对的东西震落在地，自己则是迅速设射向了黑暗之中。
　　在囚灵光芒的照射下，慕容仙儿和龙逸辰总算看清楚了里面的一幕，居然是好几台自机动发射飞刀和子弹的机器，看样子是无意识触动了它们的开关。
　　慕容仙儿看了龙逸辰一眼，两人不约而同朝着那几台的机器闪去，紧接着同时伸出掌心狠狠地拍向那不断发射的机器，一人连着两三掌，几乎瞬间就将它们破坏掉，停止了攻击。
　　密麻如雨林的攻击总算停了下来，慕容仙儿将囚灵唤到自己手中，猛地抬眸望去，眼前哪还有半个人影，那带着自己进来的林清恒居然不见了！
　　这一幕，让两人彻底发现了不对劲的地方，尤其是慕容仙儿，分明已经察觉到这是有人故意引诱自己下来的圈套，《天书》被盗不过是一个幌子，林清桓则是将她引诱到这里来的帮凶。
　　这一举动，让慕容仙儿脸色彻底冷了下来，幽深的眼眸布满了寒光和杀意，若是林清桓还在这，只怕她当场就扭断他的脖子！只是如今那电梯的方向早就被封得死死的，在这厚达几米的墙体之中，就算是龙逸辰也很难做到破墙而出。
　　既然退无回路，只能朝前走了。龙逸辰靠近了慕容仙儿，有意地走在她面前，两个人的眼睛能将黑暗中的几尺之外的东西看得清楚，因此也不需要什么灯光，只是却十分小心地走着，以免又触及到哪里的开关引起不必要的麻烦。
　　然而，就算再小心，他们两人始终不知道这密室的构造，一不留神又触发了某个自动机关，一阵轰隆隆的声音在寂静无声的黑暗之中响起来，面前一扇厚重的墙壁在他们的视线之中慢慢地转动着。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　恢复更新时间咯~

　　☆、127.唐老，再得羊皮卷消息（中秋快乐）

　　慕容仙儿和龙逸尘对视了一眼，双方都没有说话，只是再次靠近了一些，慢慢朝着已经打开的石门走去，距离和石门几步远的时候停了下来。
　　慕容仙儿心中一动，从紫葫芦里召唤出一只小鬼，口中默念有词，突然轻喝一声，“去！”
　　那小鬼得到了命令，轻飘飘地朝着石门飘去，然而就在踏进石门的一刹那，一道红光乍然升起，迅速将那只小鬼笼罩进去，顿时一阵凄惨的叫声在寂静无声的地下密室回荡着，而小鬼眨眼之间已经被融化成一团雾气，烟消云散。
　　慕容仙儿眼眸一凝，再次召唤出一只小鬼，而且是一只步入先天境界的小鬼，同样的在慕容仙儿的吩咐之下朝着石门飘去。
　　原本暗淡的红光在鬼灵踏进石门的刹那猛地升起亮光，迅速将先天境的鬼灵卷了进去，随着一声惨厉叫声，顿时升起一团雾气，而鬼灵也在瞬间魂飞魄散。
　　这下，彻底让慕容仙儿警惕起来，也没有再浪费紫葫芦中的小鬼。
　　“那门口的禁制只对非活体的生物有用，你们进来吧。”一道苍老的声音突然在石门之后响起。
　　慕容仙儿不觉微微拧着眉，这道苍老的声音给她一种似曾相识的感觉，却又有点矛盾。
　　龙逸辰微微眯起眸子，过了一会，才抬手替她顺了顺有些凌乱的发丝，随后牵着她朝着石门之内走进去。
　　在踏进石门的瞬间，慕容仙儿虽然有些顾虑，但并不害怕，何况身边还有阿逸在。
　　映入眼前的一间空间不算大的房间，墙角摆着两排架子，上面摆放一些古董或者装着古董的锦盒，慕容仙儿只是随意一扫，立刻被这架子上的东西吸引。这上面摆放的古董，似乎每一个都是难见的珍品。
　　而房间另一端，几乎有一半的空间都摆放着各种各样的鉴定仪器，最角落放着一个太师椅，慕容仙儿眼角的余光瞥见了太师椅上坐着的人影，抬眼望去，顿时一怔，不觉唤出声：
　　“唐老？”
　　那太师椅上躺着的人正是唐宗泽。
　　唐宗抬起头望着他们，苍老的面容带着一抹发自内心的笑容，“你们终于回来了。”
　　慕容仙儿有些不敢相信自己的眼睛，眼前的唐老几乎已经不是她记忆中那个容光焕发，精神奕奕的唐老了。布满褶皱的老脸写满了沧桑，昔日有神的眼睛此刻也有些污浊，尤其是他的身体，几乎已经瘦成了皮包骨，即使穿着唐装，依然挡不住他那瘦如骨柴的身子。
　　短短几年不见，唐老已经完全变了一个模样。
　　慕容仙儿慢慢朝着他走去，眼中依然是难以置信的目光，她难以想象唐老这些年究竟是经历了什么，才会变成了这么副模样。
　　瞧见了慕容仙儿眼中的惊色，唐宗泽缓慢从太师椅中站了起来，身子微微晃了晃，走向慕容仙儿的步履也有些蹒跚。“我还以为，我这副老身子骨已经等不到你们回来了。”
　　慕容仙儿急忙上前扶住唐老，一只手却探上了他的脉搏，神识外放打量起唐老的身体状况来。唐宗泽又怎不知慕容仙儿的所作所为，一直满是皱纹的手抓了慕容仙儿，摇摇头，“不用看了，我这身子已经是毒入膏肓了，顶多撑不过一年。我还在想，若是这一年里老头我依旧等不到你回来……幸好，你回来了。”
　　唐老拍了拍慕容仙儿的手，欣慰地看着她。慕容仙儿这个孩子，可是说是他从小看着长大，一次次暗中的观察，一次次让他惊喜。也正是这一次次的喜出望外，才让他最终选择了慕容仙儿参与他筹谋多年的计划。
　　尽管一开始遭到了组织里其他人的反对，但是他始终相信慕容仙儿一定不会让他失望。失踪了五年，再相见，她的实力居然达到了开光中期，比他期望的答案还要好太多。
　　正是这样，唐宗泽庆幸自己从一开始就没有选错人。
　　慕容仙儿抿了抿唇，几乎在唐宗泽说出自己“毒入膏肓”的时候，她也发现了唐宗泽那比重病之人好不了多少的身体，不知是什么毒，早就已经侵入他的心肺，就连他体内的灵力也在一点一滴消耗着。别说一年，就连半年恐怕也难以熬下去。
　　“好了，你也别多想了，人各有命。我找你来，是有些事情需要找你。”唐宗泽说着，看了看不远处的龙逸辰，“辰儿，你也一起来吧。”说着，领着两人走向那摆满了古董的架子前，手伸向了其中一个花瓶，双手抓着它的瓶口缓慢向左旋转三圈，又向右旋转两圈，又再次回转四圈。
　　一阵响动响起，那两排古董架子同时向两个方向移动而去，露出中间的墙壁，唐宗泽又抬手在墙壁上以诡异的顺序敲打着，那墙壁缓缓打开，露出里面的空间，一片漆黑。
　　他看了看慕容仙儿和龙逸辰，“进来吧。”
　　慕容仙儿看了看龙逸辰，两人跟着唐宗泽径直走进了房间。就在踏进那漆黑房间的同时，那墙壁自动地转回到原来的位置，紧接着是外头响起一阵摩擦的声音，向来是那两排架子也回归到了原位。
　　唐宗泽在墙上摸索了一会儿，将开关按下，原本漆黑的环境顿时大亮，露出房间里的环境，除了一张桌子，一张椅子，些许茶具还有一张石床，再没有别的东西。
　　唐宗泽慢慢走到桌前，将摆放在灼伤的锦盒朝着慕容仙儿的身前推了推，“这个，是你想要的东西。”
　　慕容仙儿迟疑了一会儿，很快打开了锦盒，然而当《天书》落入眼中时，却是一愣。
　　“我一直没有告诉你，这鉴宝委员会的幕后人，就是我，而这《天书》也是我从修真界的一个地方带下来的。”唐宗泽说着，突然痛苦地咳嗽起来。他急忙用手中的手帕捂住嘴，渐渐的，浅色丝帕渐渐被黑色的血染红，慢慢从指缝渗透出来。
　　咳过之后，唐宗泽的脸色更加苍白，可是神色看起来却是好了一些，至少没有那么痛苦。
　　慕容仙儿看着他，目光有些担忧，“唐老，不如让我看看吧。”
　　唐宗泽却是摆摆手，微微笑着，“不用了。不过，仙儿，我想和你做一笔交易。”
　　“交易？”慕容仙儿心思转动，凝眸看着他。
　　唐宗泽瞥了瞥慕容仙儿手下的锦盒，继而道，“我可以告诉你《天书》下卷的消息，但是同样，我需要你办一件事。”
　　慕容仙儿心中一动，看着唐宗泽，没有说话。
　　“你应该得到了消息，最近有一股神秘力量开始攻击各个古玩店或者博物馆，或是偷盗古董，或是毁坏，其实他们不过是在寻找三样东西。”唐宗泽说着，眼中似有暗光闪过，“其中有一件，就是你手中的这份《天书》。”
　　慕容仙儿心一惊，眼眸的光暗了暗，“唐老是如何知道的？”
　　“还记得清桓和你说的《天书》被盗一事吗？”唐宗泽笑了笑，只是笑容有几分冷意，“《天书》却是已经被偷了，只是他们偷的是一份假的。幸好我早有准备，平日里养着的白眼狼果然还是咬人了。”
　　“白眼狼么。”慕容仙儿低低地重复了一句，心中起了猜测，“唐老是需要我替你清理门户？”
　　“不用，他们既然喜欢蹦跶，就随他们去吧，等那边知道了被偷回去的《天书》是假的，自然有人替我清理门户。”唐宗泽眼中尽是寒意，过了好一会儿才慢慢收敛起心中的怒气，冲着慕容仙儿道，“我需要你，去争夺会长的位置。”
　　慕容仙儿顿了顿，摇摇头，“唐老，如果是鉴宝委员会的会长，你找错人了。我连自己的势力都是差人打理，你应该知道，我这次回来不过是为慕容家和贺家清除障碍罢了。”
　　唐宗泽目光中多了几分笑意，“黄天锡会长当得好好的，尽得人心，就算他下位让你当上会长，只怕也难易服众吧。我说的会长，是指我曾经和你提到过的组织，天残会。”
　　慕容仙儿眼眸微微眯起，似乎想到了什么，就连龙逸辰也将目光投了过去，但是很快又收回，静静地站在一旁没有说话。
　　“很多年前，我们偶然进入了一个地方，虽然得到了一卷羊皮卷，但是也为此付出了惨重的代价，我的毒就是在那个时候被感染上的，只是厚积薄发，在前两天开始愈发严重起来。”唐宗泽说着，不由苦笑起来，“也正是因为这卷羊皮，天残会的内奸浮出了水面，我从来不知道，原来这个组织有那么多异心之人。”
　　“羊皮卷？”慕容仙儿一惊，脑海迅速涌现出关于羊皮卷的记忆，面色也是微微一变，“唐老，能不能看看你的羊皮卷？”
　　唐宗泽有些惊讶慕容仙儿的反应，但还是苦笑着摇摇头，“羊皮卷并不在我手上。”
　　“那在谁手上？”
　　“两年前，有人挑战我的位置，条件就是那份羊皮卷。”唐宗泽说着，手不由握紧，“可是我输了。”
　　慕容仙儿沉默了，半晌过后，从储物灵镯里拿出一份羊皮卷摊在了唐宗泽面前，“唐老见到的羊皮卷，是不是和我手里的这份类似？”
　　唐宗泽顺着慕容仙儿的声音望去，顿时大惊，手猛地抓住了那份泛黄的羊皮卷，“你怎么会有这个东西？”
　　“唐老只需告诉我，是不是这个？”慕容仙儿并没有告诉他手中羊皮卷的来历，毕竟她手里有的，不只是一份。
　　唐宗泽面色复杂地看了慕容仙儿一眼，小心翼翼捧起羊皮卷细细观察起来，半会过后，终于点头，“错不了，虽然形状不一样，但是我肯定这两份羊皮卷是同一个东西上撕下来的。”
　　“那就是了。”慕容仙儿将羊皮卷拿在手心，眼眸一暗，“唐老，是不是只要我夺得这会长的位置，就可以拿回羊皮卷？”
　　“天残会中，只要能挑战上任会长成功的，能向上任会长提一个要求，只要不是邪恶为非之事都可以。”唐宗泽简单地告诉慕容仙儿，“而且你若是当了会长，自然有权利要求社员替你做事。”
　　“替我做事的人我不需要，我只要羊皮卷。”慕容仙儿将羊皮卷收银储物灵镯中，“还请唐老将挑战的注意事宜告诉我。”
　　唐宗泽深深看了她一眼，虽然好奇慕容仙儿的羊皮卷从何而来，但是却明白即使问了，慕容仙儿也不说。顿了顿，唐宗泽这才开口，道：“挑战，自然和珍宝有关，具体的要求也是根据挑战者两人的实力做临时调整，不过最后一件事却不会变，双方同时拿出一件宝贝上交组织，谁的宝贵最值钱，谁赢得可能性也就越大。”
　　“天残会在世界各地都有成员，不过核心人员都是拥有东方正统血脉的人。这一届的会长，说起来你和他并不陌生，甚至有些过节。”唐宗泽咳了咳，嘴角缓慢溢出黑色的血，抬眼看了看慕容仙儿和龙逸辰，将现任会长的名字说了出来：“徐元秦。”
　　“砰！”
　　慕容仙儿的手猛地拍向了桌子，发出一阵声响，她本人的目光也是在听到“徐元秦”三个字之后彻底变得冰冷，“徐元秦？！”
　　“不错。”唐宗泽点点头，“就是他拿走了羊皮卷。我不确定那世界各地偷盗的人有没有我们组织的成员，但是我暗中的调查结果却告诉我，这件事和徐元秦脱不了干系。而这徐元秦，背后有人。”
　　慕容仙儿眼中浮现杀意，徐元秦背后的人，不就是墨景吗？好个墨景！
　　唐宗泽看了看慕容仙儿眼中布满杀意，自然是知道她和徐元秦之间的恩怨，不过他没有多说，而是拿出一个信封和一枚印章，“身份我已经替你准备好了，就算查起来他们也无话可说。我会告诉你总部的地址，你直接找上门就好。”
　　慕容仙儿瞥了瞥信封和印章，并没有马上接过去，而是看向唐宗泽，眼中的杀意尽数收敛，漆黑的眼瞳似有异样的色彩浮现，“唐老故意将仙儿的注意力引到这挑战会长之位的点上，从头到尾却没有说过你的要求，撇开这身份不谈，这《天书》倒有些不敢接了。”
　　唐宗泽哑然失笑，眼中迸发一道精光很快又消失在眼眸之中，“你这小狐狸，果真是半点亏都不肯吃。”
　　“哦？仙儿不明白唐老的意思。”慕容仙儿抿唇微微笑着。
　　“既然如此，我也没脸藏着掖着了。”唐老微微一笑，轻声咳了咳，“阳儿，出来吧。”
　　这里还有人？
　　慕容仙儿脸上的笑容没去，一抹狠意浮现眼底，却没有行动。不仅是她，就连龙逸辰也是眼眸一暗，闪过一道杀意。
　　房间的门再一次开启，紧接着一个男子慢慢走了出来，来到唐宗泽身边，恭敬地唤了一声，“爷爷。”
　　唐宗泽拍了拍身边唐思阳的肩膀，正打算介绍，他身边的男子却出声道，“爷爷，您不用介绍了，我已经见过魅了。”
　　“哦？”他的话让唐宗泽有些惊讶。
　　慕容仙儿也很快想到了他是谁。
　　唐思阳，唐老的嫡亲孙子，也是自己见过的唐家双胞胎中的哥哥。
　　唐思阳冲着慕容仙儿微微一笑，“又或许，我改叫你小表嫂，表哥，你说呢？”说着，他将目光投向不远处的龙逸辰。
　　龙逸辰慢慢走上前来到慕容仙儿身边站着，眼眸盯着唐思阳，目光有些幽暗，“嗯。”
　　唐宗泽看了看这三个小辈，最终将目光投向慕容仙儿禾龙逸辰，“我这个孙儿，是我挑选的唯一继承人，等我死后，他将替代我继续参与计划。只是他的实力太弱，一旦独自行动及有可能丧命，所以在强大起来需要有人护着。我的要求也很简单，在他晋升融合期之前，我要你们护住我唯一的血脉。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　中秋快乐，凡是正版订阅的小伙伴们留言都有奖哦，快快来吧（づ￣3￣）づ╭?～，晚上会有二更。

　　☆、128.水晶，守护圣兽？

　　听完唐宗泽的要求，慕容仙儿不由失笑，眼中有俺芒闪过，“唐老说的轻松，我也想找一个人护我到融合期，甚至更高，这免费的保镖可不是这么容易找的。”
　　“仙儿身边不是有我这个侄孙子吗，以辰儿的能力，护你一生都不是问题。”唐宗泽暼瞥旁边冷酷的龙逸辰，轻笑。
　　慕容仙儿心中微微一暖，看了看龙逸辰，后者默不作声将她的手牵在手心，眉头拧了拧，“道不同，我和仙儿修魔。”
　　“修魔？”唐宗泽惊住，不是惊讶龙逸辰修魔的事，毕竟这件事他事知道的，他惊讶的事慕容仙儿居然也是魔道之人，可是先前再暗中观察她的时候，分明没有从她身上感受到一丝魔力的存在啊。
　　慕容仙儿笑而不语，她混沌体的体质是她如今最大的秘密，只有阿逸知道。也因此，她的灵力看起来没有任何邪恶之力，但实际上她更加偏向于魔道。
　　龙逸辰也没有说话，只是瞥了一眼面前的唐思阳，以后者先天期都不到的实力，一旦去尸都或者修真界，只有当做炮灰的命，就连如今的凡人界也不在太平安宁，冒出太多实力强悍的修炼人士，也因此唐老才如此心急为孙子找一个护身符吧。
　　唐思阳面色微凛，龙逸辰这个表哥在他心中一直是冷漠霸气的存在，在慕容仙儿出现之前，他甚至从来没有见过有人么人能够引起表哥的情绪变动，在他心里，对龙逸辰其实是有些怕的。因此，在他那冷冷一瞥中，唐思阳莫名心一慌，面色上却没有什么变化。
　　见小夫妻俩没有一个人说话，唐宗泽不由冲着慕容仙儿开口，“仙儿，说起来阳儿也算得上你们夫妻俩的外亲，你们只需要护他周全……。”
　　慕容仙儿慢慢讲锦盒关上，缓缓就着桌子推了过去，似笑非笑，“唐老，并不是我不愿意帮你，而是我身负血海深仇，思阳小叔跟着我和阿逸，只能受到连累。我虽然很想要《天书》，但是很遗憾，我不能答应你的要求。”
　　唐思阳抿了抿唇，一开始爷爷告诉他决定的时候，他并不愿意接受，总让他觉得伤自尊。如今被慕容仙儿如此直白拒绝，他的脸色不由有些难看，“爷爷，我可以自己保护好自己的。”
　　“你若是能，我也不会如此了。”唐宗泽看了一眼身边的唐思阳，声音一冷。唐思阳并不是唐家再修炼上最有天赋的一个，甚至只能说中等偏上，但他是自己唯一的嫡亲孙子，平日里为人处事也很果决，只是从小再温室里长大，并没有受到过什么艰难险阻，也才让他性格上有点骄傲自负，自尊心太强。
　　察觉到唐宗泽言语之间有怒气，唐思阳不敢再说话，只是微微低着头，藏住了眼中的复杂情绪。
　　唐思阳让慕容仙儿想到了还在尸都的蓝熙尧，同样的是高门富贵出身，没有经历过艰难险阻，自尊心极强。突然间，慕容仙儿又改变了注意，只因为这唐思阳和蓝熙尧一样，有可塑性！或许唐思阳的天赋远没有蓝熙尧高，但是能够得到唐老如此器重的人，身上或多或少会有他的特殊地方。
　　慕容仙儿眼神微微闪了闪，“唐思阳，我给你个机会，你若是赢了，我带你去尸都，如何？”
　　唐思阳蓦然抬起头看向慕容仙儿，“什么机会？”
　　慕容仙儿将水晶召唤出来，小小的金色蝙蝠落在她的手背上。慕容仙儿摸了摸它的小脑袋，这才道，“我这灵宠是所有灵宠之中实力最弱的，你只要能在它的攻击之下坚持半个小时，就算你赢。”
　　“半个小时吗？”唐思阳看了看那只小巧玲珑的金色蝙蝠，坚定地点点头，“好，我一定会的！”
　　“希望如此，不要让我小看你。”慕容仙儿一笑，而她手背上的水晶确实不满地煽动着翅膀，它实力是最弱怎么了，但是它的年龄也是最小的啊。
　　慕容仙儿将水晶放飞，继而开口道，“刚才的话你也听到了，水晶，你若是输了，我就让你一个月不能出来，你若是赢了，我让你突破先天后期。乖孩子，去吧。”
　　先天后期！
　　水晶的小眼睛里彻底迸发出精光，兴奋滴扑腾着就朝唐思阳扑去，别说半个小时，它水晶十分钟就能将这个人类打趴下！
　　许是进阶先天后期的巨大诱惑在等着它，水晶发挥起攻击来也十分凶悍，没等唐思阳做好准备就猛地将他扑倒在地，尖锐的小爪子直接激昂唐思阳肩膀上的衬衣顾刮烂，也刮伤了他的肩膀。
　　唐思阳或许不知道这只小蝙蝠的来历，博学广闻的唐宗泽自然认出了这只小小的黄金蝙蝠，顿时大惊，当下冲着唐思阳一喝，“阳儿，起来！躲开它的爪子和獠牙，否则你十分钟都撑不过去！”
　　唐宗泽的一声厉喝，也让还被扑倒在地的唐思阳猛地回过神来，双眼睁大，双手朝着水晶抓去，手中竟然多出一把锋利的小刀。
　　“哗”一下，得意忘形的水晶顿时被锋利的小刀割伤了小腿，它一吃痛，顿时从唐思阳身上飞了起来，鲜血缓慢地渗出伤口，染红了金黄色的毛发。
　　见状，慕容仙儿眼眸微微一暗，却并没有出声打断他们的对峙。倒是唐宗泽一颗心却是跳了跳，他没想到阳儿会如此莽撞，居然直接掏出随手携带的军用小刀将那只黄金蝙蝠割伤。
　　唐思阳本人并没有意识到自己伤了慕容仙儿的灵宠，他此时心中只有一个信念，那就是在这只来势汹汹的黄金蝙蝠手中撑过半个小时。他并不知道这只黄金蝙蝠的实力如何，但从刚才的一扑来看，这只灵兽的实力再怎么也比他强吧。
　　虽然初步落了下乘，但是唐思阳却很快滴调整好了状态，手中的武器也只是一把多功能的军用小刀，为了先发制人，他甚至主动朝水晶扑去。
　　被割伤的水晶顿时怒了，嘴里发出一声愤怒的尖叫，露出两颗细小的尖尖的獠牙，速度之快几乎眨眼就飞到了唐思阳的面前，张嘴就朝着他的脖子咬去。
　　狭小的空间也也让一人一兽的对抗有了一定的束缚，不多时，唐思阳身上就已经有了大大小小的伤口，基本上都是被水晶利爪抓到的，衣服早就变得破破烂烂，整个人也显得狼狈之极。尽管如此，已经足以让慕容仙儿刮目相看了。
　　慕容仙儿作为旁观者，又是水晶的主人，自然能够感受到它的怒气，虽然没有下杀手，但是基本上招招都是狠下心来没有放水，为的就是报被割伤的仇。
　　时间一点一点过去，唐思阳从来没有觉得这半个小时会是如此的漫长，哪怕是被爷爷丢进了训练营也没有没有这么痛苦，平日里艰苦的训练，若是没能坚持只是会受罚，可是唐思阳却明白，若是这次输了，他就可能永远错过了。
　　那太师椅前的仪器早就因为打斗而打破了不少，唐宗泽却没有在乎这个，而是仅仅盯着自己的孙儿和那只黄金蝙蝠过招。抬起手看了看腕表，时间却才过去一半。
　　他瞥了瞥和龙逸辰牵手站在一旁的慕容仙儿，心思转动，出声问，“仙儿，你这黄金蝙蝠从什么地方来的？如果我没记错，这可是古籍记载的血族的守护圣兽。”
　　“捡来的。”慕容仙儿笑了笑，没有多说，心里却多了几分惊讶，她一直知道这小家伙非同凡响，却不曾想到小家伙居然会是血族的守护圣兽，大哥这么做，不怕引起血族那些老家伙们的反对么。
　　慕容仙儿想到这，心中慢慢多了几分沉重，这么多天了，即使动用了所有的关系，除了上次宇家给的一点稍微有用的消息，她几乎没能再知道大哥其他的任何一些消息。莫非大哥和她一样，在接受某个传承的时候直接陷入了沉睡吗？
　　她心中充满了对慕容昊的担忧，打定主意一出这里就立即先行Y国的德古拉家族，找到那个所有的艾文?德古拉。
　　很快二十几分钟过去了，眼见唐思阳几乎已经已经用尽了全部的力气和能力，却始终咬牙坚持着。
　　水晶却突然抓住空隙猛地钻了空子抓住了对方的脖子，张嘴就准备咬下去。
　　“水晶，回来。”
　　就在獠牙及奖惩刺破唐思阳皮肤的一刹那，慕容仙儿却突然出声，制止了水晶的行为，将它召唤了回来。
　　慕容仙儿看了看它受伤的腿，鲜血已经凝固住了，伤的并不深。慕容仙儿慢慢输送着灵力很快抚平了它的伤口，只留下结痂的伤痕。
　　唐思阳喘着气，满头大汗，却死死盯着慕容仙儿禾水晶，他不确定是否已经半个小时了。
　　慕容仙儿瞥了唐思阳，“两天之后，跟我去一趟Y国吧。”
　　“可是我……。”唐思阳很想说自己并不是水晶的对手，或许还有一点自尊心在作祟，但是事实就是事实，他无法否认。
　　慕容仙儿却没有听他说下去，而是转而看向唐老，“唐老，您还是说说怎么说出吧。”
　　唐宗泽目光有些喜色，即将点点头，将如何出去的方法告诉了他们，只是到最后，不由将目光投向立在她肩头的水晶，凝眸看着，嘱咐道，“你若是去Y国，在没有绝对把握之前最好将这小家伙藏起来，Y国是血族的发源地，若是被那些血族老家伙知道了黄金蝙蝠的存在，恐怕……”
　　他的话并没有说完，慕容仙儿却明白了他的意思。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，说好的二更没有，今天字数还这么少，只是梳子临时有急事，这三千字也是靠手机码出来的，呜呜，真的很对不起·

　　☆、129.Y国，卡特教父的试探

　　两天以后，当飞机缓缓降落在Y国首都国际机场时，不一会儿就走出来一行人，为首的一男一女都带着墨镜，看不清楚具体的面容，然而出挑的气质却是吸引了机场来往行人的注意力，纷纷将视线投向了他们。
　　那带着墨镜的一男一女正是龙逸辰和慕容仙儿，这一次来Y国，慕容仙儿已早就有备而来，除了表面带着的人，连暗中龙逸辰在国外的势力也开始运作起来。
　　机场外早就有车子准备好了，一出机场，慕容仙儿、龙逸辰、慕容轩、宇圣铭、唐思阳、徐元胤和徐翎志就上了同一台商务车，其余的人则是上了另外一台车，两台车同时朝着郊区驶去。
　　慕容仙儿低头迅速翻看着上车前送来的资料，关于德古拉家族的，也是关于艾文?德古拉的。和料想中的一样，德古拉家族表面只是一个运作庞大的财团，然而它的地下势力也足以让不少人心惊。更重要的是，在LD城，德古拉家族几乎已经达到了呼风唤雨无所不能的程度，就连市长都只听从他们的意见。
　　而关于艾文?德古拉，资料却是想普通人一样简明扼要，多少岁读书，多少岁获得了XX奖金，又因为提早从麻省理工工商系毕业，之后进入财团工作，短短几年的时间里就迅速登上了副总裁的位置，简历的内容近乎完美无缺，然而却让慕容仙儿敏锐地察觉到了不对劲。
　　这份简历，看似没有什么问题，是一个豪门天才少爷从小到大完美的历程，可这也是最大的问题。身为德古拉的后人，如此安分守事的性子只是伪装罢了。不过，除此之外，艾文?德古拉的花花公子形象也引起了慕容仙儿的兴趣，三天两头换女朋友的概率，显然是吸血鬼为了寻找新鲜纯净血液的最佳理由，这样的生活方式和转变之后的大哥几乎一模一样，也让她越发地怀疑艾文?德古拉和大哥的失踪有关。
　　半晌过后，当慕容仙儿将文件夹合上，神色似有微微的变化，沉默了一会，这才出声道，“宇二哥，你觉得艾文?德古拉是什么样的人呢？”
　　坐在后面的宇圣铭顿了顿，眼中浮现凝重的色彩，“我并没有见过他，但是和他对过一次话，他给我所有的感觉，只有两个字，危险。”
　　危险么……
　　慕容仙儿眼神一暗，没有在说话，车厢里又陷入了沉默的气氛，谁也没有说话，沉闷的气氛让前面的司机忍不住加快了些车速，只希望早点达到目的地。
　　很快，当两台车子同时驶进了郊区的一座小庄园里，很快就停了下来，慕容仙儿一下车，就见到了龙逸辰的教父，一个热情洋溢的外国小老头儿。
　　龙逸辰的教父本名卡邦?希特勒，是M国最大的黑手党当家人，最近几年却一直生活在Y国，除了必要的大事回M国，他几乎都是以在Y国郊外的庄园为家，是不是开开派对，或者和老友打打高尔夫，和Y国的各个势力喝喝咖啡联络下感情，日子过得不亦乐乎。原本在巴厘岛度假的他，一听到自己疼爱的教子终于回来了，甚至还带了老婆，啥也没说急匆匆地就坐了飞机回来。
　　卡邦从来都知道自己这个教子是如何的天赋过人，只是从小到大始终冷漠无情，那个时候他就在想是什么样的女人才能打动教子那颗冰冷无情的心，然而当慕容仙儿出现在他眼前时，见惯了各色美女的他也不得不流露出惊艳的表情。
　　“Oh，my、god！Derrike，你的妻子是我见过最有气质的美女！来，小女孩，让我抱抱。”卡邦乐呵呵地笑着，说着他独有的外国腔调式中文，张开手就准备给慕容仙儿一个大大的拥抱。
　　没等慕容仙儿有所行动，龙逸辰眸色一冷，“卡邦?希特勒！”
　　卡特原本张开的手在慕容仙儿打趣的目光之中讪讪地收了回来，一般而言，教子从来不会叫他的全名，可是眼下一旦叫了他的全名，只能代表一个原因，他亲爱的教子生气了。只是卡特依旧有些不死心地搓了搓手，幽怨的小眼神不停瞅着自己亲爱的教子，“我亲爱的Derrike，不就是抱一下嘛，有什么关系呢？你要知道，这只是东西方最基本的礼仪。”
　　卡特说了一串，龙逸辰却没有说话，仿佛当做没听到似的。见到教子并没有理会自己，卡特不由嘀咕道，“如果在西方，就不是拥抱一下这么简单了……”
　　这嘀咕声虽然小，但基本上大部分人都听到了，龙逸辰冷眼扫去，慕容仙儿却莞尔一笑。她当然知道卡特指的是什么，在西方，别说是拥抱，即使是贴面的简单亲吻也只能算是最基本的礼仪。
　　慕容仙儿自然了解自己的爱人是怎样一个千年的大醋坛子，并没有主动上前拥抱，而是冲着卡特微微一笑，“你好，教父。”
　　“Oh，mygod，多美的一个小女孩啊，怎么不让我遇见呢，就算老牛吃嫩草我也愿意啊。”卡特夸张地喊着，哭丧着一张脸，可怜兮兮的模样引起周围一众人发笑，其余跟着慕容仙儿一同来到Y国的人也是一一向他打了招呼。作为M国最大黑手党的当家人，其实力和地位摆在那里，值得他们尊重对待，如此亲民的形象早就已经出乎他们的意料之外了。
　　寒暄了一会儿，卡特带着众人朝着庄园走去，虽然在教子的“淫威”之下没有再提什么“拥抱亲吻”的要求，却站在了慕容仙儿的另一边，不能肢体接触，靠近总是可以的吧。她故意忽略了旁边的龙逸辰，和慕容仙儿说说笑笑走着，很快就回到了庄园之中。
　　很快一个金发碧眼的外国女人迎了上来，精致好看的面容，波涛汹涌的胸部，盈盈可握的腰肢，挺翘的屁股以及修长笔直的双腿无一例外外国美女的典型标志。那女人一上前就和卡特热吻起来，看得在场不少人面红耳赤，就连慕容仙儿俏脸也是浮现两片红晕，捏了捏旁边的龙逸辰。
　　龙逸辰对面前热情亲吻的一对男女视若无睹，可是小恋人娇羞的模样却让他眼眸顿时一暗，心痒难耐，恨不得也学着对方当场来个热吻。不过，考虑到小恋人骨子依旧保守的性子，龙逸辰只是冷哼一声。
　　冷哼声也让旁若无人热吻的两人顿时停了下来，卡特搂着情人的腰，介绍道，“琳达，这就是我的爱子，Derrike。旁边这位是他的小妻子，还有这些，都是来自东方的客人。”
　　卡特一生无子，唯一的妻子也早就去世，因此并未再娶，反而游戏花坛。虽然已经五十多岁了，但却有着成熟男人的完美魅力，再加上家世和权力，仍然吸引无数女人前仆后继。尽管也包养了不少情人，但是却始终没有再结婚，也将龙逸辰当做了唯一的继承人。
　　那女人早在出来时就发现了气质高贵冷漠的龙逸辰，眼中满是艳羡，甚至在卡特介绍完之后，更是出现了短暂的痴迷，热情地伸出手，“Derrike，久仰大名。”
　　龙逸辰直接忽略了那只伸出来的手，转而冲着这里的管家道，“杰克，房间都准备好了？”
　　杰克从卡特出来打拼时就已经跟随在了他身边，一起共生死，地位不言而喻。对于卡特这个唯一的教子，杰克也是打心眼喜欢的，甚至同样直接忽略了那自以为是的女人，笑着，“我亲爱的少爷，您放心吧，早就已经准备好了，客人们只需直接去休息就好。”
　　琳达伸出去的手僵硬在半空，一抹难言的尴尬涌向心头，也让她的脸色有些难看。她讪讪地收回手，搂着卡特的手臂娇嗔，“达令，Derrike是不是讨厌人家，人家也只是想和他握握手而已。”
　　慕容仙儿被这故意装出来的娇嗲嗲的声音雷得起了鸡皮疙瘩，不由看了看琳达，笑了笑，“教父的‘品味’还真是够独特的，这样的女人也只有您能受得住吧。”
　　“你……”
　　“哈哈，我亲爱的小女孩，都是玩玩嘛，若是像Derrike一样找到像你一样的绝世美女，我也会认真的。”卡特哈哈笑着，不顾身边女人的难看脸色，将她松开，“阿瑞，将琳达小姐送回去，以后可以不用来了。”
　　卡特的话，让琳达的女人顿时大惊失色，原本搂着他手臂的双手也被一股力道突然扯开。她急忙抬头望去想要说什么，眼神蓦然对上卡特含着笑意的眼睛，那一双蓝色的眼睛不经意间透露着警告和杀意。
　　琳达顿时被吓住，也不敢再发出一句话。虽然说卡特是条大鱼，还是鲸鱼级别的，可是若是因为不识趣丢了命，可就什么都没有了。她虽然也像其他女人一样觊觎卡特的老婆位置，可终究是觊觎而已。
　　琳达虽然没有大吵大闹，可是一步三回头可怜兮兮地望着卡特，甚至幻想着下一秒卡特能重新将她召唤回去。
　　慕容仙儿将这副“痴女”的模样看在眼里，摇摇头一笑，“卡特教父，其实东方的女子挺好的，温柔善良，温婉动人。”
　　“东方的女子啊，确是很柔美，但是放不开，玩起来始终不尽兴啊。”卡特感叹道，言语之间满是放荡不羁。像是想到了什么，微微凑上前，嘻嘻笑着，“小女孩，不如将你的朋友介绍给教父，不要求完全像你一样的，有你一半的气质就好。”
　　“我唯一的好朋友，已经是我的小嫂子了。”慕容仙儿一笑，“教父来晚了。”
　　“Oh，no！小女孩，你居然狠心告诉我这么残忍的消息，你让我这个老头子怎么活呢。”卡特捂着胸口后退了一步，脸上露出夸张的痛苦表情，逗乐了所有的人。
　　龙逸辰看了一眼耍宝的卡特，揽着慕容仙儿的肩膀朝楼上走去，不发一言。卡特冲着上楼的两人挥挥手，“Derrike，等会带上你的小女孩来找我，这么久不见，我们父子俩可要好好交流一番了。”
　　没有得到回音，卡特似乎早就习以为常，转身看向慕容轩一行人，眼睛滴溜溜转动，似乎将主意达到了他们身上。
　　卡特嘻嘻笑着，“来自东方的客人们，由我卡特做东，今晚一起参加海上聚会吧，想要什么样的女伴尽管说，你看你们，身边怎么能没有一个女伴呢？”
　　一行人沉默了，出门在外的，身边没有女伴不是很正常吗，怎么总这位黑手党教父口里说出来，就带了一种不能饶恕的味道呢？不过他们心里清楚，拜龙逸辰所赐，他们不仅见到了赫赫凶名的黑手党老大在他们面前全然一副花花公子的逗比模样。
　　不过既然人家热情做东，他们几个大男人虽然心中是拒绝的，却也不好驳了对方的面子，只能点头答应。
　　看着他们都点头，卡特高兴地让管家立刻去准备，甚至当着他们的面吩咐多找一些漂亮的女人，还冲着他们挤了挤眼睛，“其实啊，见惯了东方女人的娇小可爱，偶尔换换口味也挺好的。”
　　话一出，所有人不约而同选择了沉默。
　　卡特嘿嘿笑着打趣了他们几眼，吩咐仆人好生伺候着，心情愉悦地离开了。
　　吃过午饭以后，龙逸辰和慕容仙儿再杰克管家的带领下来到了卡特的训练房，此时的卡特手里正把玩着手枪，慕容仙儿细细打量了几眼，很快认出，卡特手中的枪正是目前最先进的款式，PT810B。
　　弹匣容弹量20发。其最大的特点是具有三次击发功能，当遇到底火特别硬的枪弹，而且首次击发失败时，可以再次扣动扳机，发射机构会自动赋予击锤双倍的打击力以击发枪弹。不过，这手枪也因为后劲大，并不适合普通的女人使用。
　　见到他们俩到来，卡特笑了笑，装作不经意地问，“小女孩儿，你玩枪吗？”
　　慕容仙儿秀眉微微一挑，嘴角噙着笑，“玩的少，教父愿意和我一起试试吗？”
　　“来来，让我看看你们夫妻俩的默契程度。”说着，卡特突然同时将两把一模一样的手枪朝着慕容仙儿和龙逸辰扔过去，速度之快，力道之重，甚至在半空中带起劲风，也让慕容仙儿心中惊讶。她当然能够感受到这卡特的发力全凭手腕的劲，没有像他们一样身怀异能，能够做到这一点，可见功夫厉害。
　　这么想着，慕容仙儿面色未变，依旧笑着，顶住手枪冲破而来的强大劲道，只是后退了两步，就稳稳地接住了手枪。
　　卡特和杰克眼中同时闪过一抹异彩，Derrike能够接住手枪他们不惊讶，可是慕容仙儿一副柔柔弱弱不禁风的模样，却也同样面不改色接住了手枪，甚至只因为冲劲而后退了两步罢了。
　　他们不知道，这后退的两步是慕容仙儿故意的，为的就是不暴露自己异能者身份，也为了不让卡特引起怀疑，虽然极有可能，对方早就将她的身份查得一清二楚。
　　卡特看了看杰克，杰克会意一笑，点点头端着一个盘子走上前，“Derrike，少夫人，这是两块蒙眼布，我们想知道蒙上眼睛之后，你们是否能配合起来准确无误射中所有的障碍物，也是为了考验一下你们的枪法。”
　　慕容仙儿禾龙逸辰对视了一眼，双方眼中浮现彼此会意的目光，各自拿着蒙眼布将自己的眼睛捂上。
　　杰克眼神示意在训练场各个角落准备的人，见机纷纷将手里准备好的水果全部都跑向了半空之用，慕容仙儿和龙逸辰身形骤然一闪背对背贴在了一块，想也不想顺着空气震动的位置按下扳机。
　　“砰！砰！砰……”随着枪声连续不断的响起，两人都极有默契一个管前，一个管后，偶尔转动位置，但基本上背靠着背没有变过。
　　不到半分钟的时间，那手枪里的子弹尽数用光，然而再杰克的会意之下又有两人同时朝着他们两人扔去四个大梨，同一时间，两个人突然不约而同取下了手中的遮掩布，也是在那一刹那手中的手枪猛地朝着大梨扔来的方向整个扔了过去，随着两声“噗嗤”声响起，两把手枪同时从两个大梨中间穿过，一份为二，随着手枪一块掉落在了地上。
　　最后那一下，两人默契一致的动作和手法，彻底惊艳了在场所有的人。
　　卡特忍不住鼓起掌来，哈哈笑着，慢慢走上前，直到来到慕容仙儿面前，“小女孩，我想知道你多大了，小小年纪有如此身手，难怪Derrike会这么看重你。”
　　慕容仙儿微微一笑，“二十三了，我的家庭在华夏有一些神奇独特的地方，而且很多时候都是阿逸在教我。”
　　“神奇独特的地方？”卡特心中一动，“莫非是那些古老的东方家族？”
　　慕容仙儿笑而不语。
　　卡特理所当然从对方的笑容中明白了什么，“难怪如此，虽然我不知道你还有什么本事，但是我相信Derrike的眼光。小女孩，你不会让我失望吧。”
　　他的眼神含着道不明的意味，言语之间似有警告，却又像是普通的反问，让慕容仙儿再次确认了阿逸在卡特心目中的地位。她只是微微一笑，并没有多说什么，“教父，有没有资格待在阿逸身边，相信很快就可以证明了。”
　　闻言，卡特眼中闪过一抹讶异，“哦，怎么说？”
　　慕容仙儿眼神微微闪烁着，出声问：“教父，我听说你不仅在M国有着最大的黑手党势力，在Y国同样是炙手可热的人物，不知道你能否帮仙儿一个忙呢。”
　　“说来听听。”
　　“我想请教父替我搭一条线，德古拉家族的艾文?德古拉。”慕容仙儿刚说完，之间卡特脸上的笑容慢慢消失了。
　　他看着慕容仙儿，沉默了好一会儿才开口，“小女孩，你找德古拉家族的人做什么？”
　　将卡特的表情看在眼里，慕容仙儿迅速有了猜测，但是不管如何，却还是将自己的目的说了出来，只因为她需要靠卡特替他搭上这条线。“不瞒教父，我这次来Y国，很大一部分原因是为了找我失踪了三年的哥哥，而我得到的消息，我大哥在失踪前曾经和艾文?德古拉有密切的联系。”
　　你卡特的神色似乎多了几分凝重，想了想，这才出声问她，“告诉我，你的哥哥是谁？”
　　“慕容昊。”
　　话音刚落，卡特顿时出现震惊之色，“是他，Lestat？”
　　这异样的语气，也让慕容仙儿顿时有了情绪上的波动，一颗心微微提起，双手也不由握紧，“教父知道我大哥？”
　　在慕容仙儿紧张的目光之中，卡特缓缓地点了点头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子的姑姑来了，这段时间估计要陪姑姑玩。其实我是拒绝的，毕竟人山人海，到处都是人头，可是也不能让老人家失兴，所以梳子会尽量保持5000以上的更新，但不管怎么说不会断更的。

　　☆、130.消息，终见慕容昊！

　　Y国没来错！
　　慕容仙儿心顿时一提，眼神变得幽暗，面色也有微微的变化。她盯着卡特，声音似乎有些低沉，“教父，能告诉我，关于我大哥的消息吗？”
　　将慕容仙儿的反应看在眼里，卡特开口道：“Lestat在英国很有名，没人知道他的来历，却能让德古拉家族和斯卡夫家族奉为上宾。我曾经见过他一次，是个深藏不露的人物，也是我见过唯一能和Derrike较量的人。”
　　说打折，卡特停顿了一会，眼中似有疑惑，“你真的是Lestat的妹妹吗？我见过Lestat是混血儿，有着西方人的血脉，可是小女孩应该是十足的东方人吧。”
　　“不可能。”慕容仙儿肯定地否决道，她虽然和慕容昊没有血缘关系，但是慕容昊没有混血儿的血脉她是知道的。除非只有一种可能，他在继承血族王者的传承时，慢慢地改变了自己的相貌。
　　“还有一件事，你说Lestat失踪了三年，这绝对不可能，我上一次见到Lsetat的时候是半年前，就在德古拉家族举办的大型私人酒会上，那一次的目的就是讲Lsetat介绍给各大势力认识。”卡特心中满腹疑惑，如果说Lsetat真的是慕容仙儿的妹妹，那为什么对方会认为Lsetat失踪了三年呢。
　　“怎么会……”慕容仙儿震惊卡特的话，明明大哥失踪了将近三年，国内任何人都没有他的消息，可是偏偏在卡特嘴里变成了慕容昊根本没有失踪，半年前甚至还曾出现在公众场合上。
　　看到慕容仙儿脸上流露出的震惊之色，卡特心中也满是不解，一时之间不知道该说什么。一旁的龙逸辰眼眸的光芒微微暗下，想了想，出声问，“教父，你能请到他们俩吗？”
　　卡特微微拧着眉，“请到艾特?德古拉不成问题，可是Lsetat却不是那么容易请到的。他太神秘，除了上一次见面之后，我有心调查甚至也查不出什么蛛丝马迹。所以小女孩说的时候，我其实是有些不相信的。”
　　慕容仙儿心情是有些复杂的，但是依旧平缓了一下自己的心情，“教父，请你帮我，就算请不到我大哥，也要交艾文?德古拉请过来，只要我能和艾文?德古拉见面，我就有办法得到我大哥的消息。”
　　卡特点点头，“行，我原本就打算在今晚举办一个海上派对，到时候我会让人去请艾文?德古拉，至于Lsetat我无法保证。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，没有再多说什么。
　　……
　　德古拉城堡之中，接到请帖的艾文?德古拉不由闪过一抹惊讶之色，将人遣散出去之后，这才缓慢摇晃着手中的红酒杯冲着坐在沙发上的男人笑了笑，“还真是稀奇，这卡特?希特勒居然会主动邀请我们去参加海上派对。Lsetat，这已经是第几个邀请了你，嗯？”
　　坐在沙发上的是男人正是慕容昊，此时的他，面容也比之以前有了较大的变化，多了几分西方人的深邃迷人，尤其是那一双眼睛，偶尔闪过血光，一旦对上他的眼睛，会在不知不觉中被吸引了进去。他轻轻勾了勾嘴角，举起手中的酒杯微微抿了一口杯中猩红的液体，“回绝了吧。”
　　“嗯。”艾文?德古拉应了一声，“不过，据说这一次海上派对是特意为他的教子举办的，Lsetat，你难道就不好奇，卡特?希特勒神秘的教子是什么人吗？”
　　慕容昊没有回答这个问题，只是低头，遮住了眼中浮现的情绪。
　　“我猜你也不会感兴趣。”艾文耸了耸肩，将请帖随意的扔在了桌上，慕容昊不经意间一瞥，目光骤然一凝，手中的高脚杯也是差点被他摔掉。
　　艾文被慕容昊突如其来的巨大反应弄得不明所以，疑惑地望着他，“Lsetat？”
　　“Derrike，这上面写的英文名是Derrike？”慕容昊脸上的笑容已经没去，眼中似有震惊的饿色彩浮现。
　　“是啊，怎么了？”艾文眨了眨眼，“你不是不感兴趣么？”
　　慕容昊冷眸一扫，声音低沉，“告诉我，你对Derrike的了解情况，我要他最新的消息。”
　　被慕容昊冷冷的目光震慑住，艾文在他不由自主发挥出的王者气息中臣服，身子也是微微地站直，语气之中不觉带了几分敬畏，“这个Derrike是个东西方混血儿，说起来和我们也有一定的关系，他的母亲瑟琳娜是该隐十三氏莫卡维家族的人。Derrike我了解的不多，但是却可以肯定，这个男人不是个好对付的角色。就在刚不久我得到了最新消息，消失了五年多的Derrike突然又出现了，只是这一次来Y国的目的还没有查出来。”
　　慕容昊心中一动，原本Derrike的名字就让他立马想到了龙逸辰，而艾文说的情报更是和龙逸辰的资料十分贴切，难道说，被蛟龙设计丢入修真界的龙逸辰回来了？如果他回来了，那他的幺儿呢？
　　见慕容昊没有再说话，迟疑了一会，艾文还是小心翼翼地出声唤了一句，“Lsetat？”
　　慕容昊抬眼看了看艾文，心中下了个决定，“艾文，今晚的海上派对，我去！”
　　话一出，也让艾文?德古拉顿时惊住。
　　……
　　夜幕降临，离LD城不远的海上，一艘巨大的游轮正灯火通明的亮着，上面灯火通明，随处可见人影聚集，好不热闹。作为M国最大的黑手党势力，即使是在Y国，卡特的邀请也几乎没人会拒绝。
　　游轮的一处贵宾包厢之中，穿着一身大红色紧身礼服的慕容仙儿盯着梳妆镜之中的自己，慢慢放下了手中的口红，目光透过镜中看了看那身后一脸通红的徐翎志，不由失笑，“小志，怎么了？”
　　徐翎志犹豫地看了看慕容仙儿，却又立马低下了头，嗫嚅地开口，“师父，不如你换一套礼服吧。”
　　“换？为什么要换？”慕容仙儿眉梢一挑，“难道不好看吗？”
　　“不，不是，师父穿什么都好看，只是，只是……”徐翎志不知道该怎么开口了。自己师父穿的这么一身火红耀眼的礼服，美得太过惊心动魄，他都不敢盯着师父超过三秒，这也让他不敢想象，若是被在外面招待客人的醋坛子师伯知道了，会有怎样的后果。
　　聪明的慕容仙儿又怎么会不知道徐翎志的心思，只是笑了笑装作不知道。阿逸却是有给他送来一套礼服，浅蓝色的，十分保守，然而卡特也瞒着他亲爱的教子送来了这套大红色的礼服，一经上身就将她的身材完全的勾勒出来，犹如浴火凤凰，让她第一眼就喜欢上了这套大红色的贴身礼服。
　　慕容仙儿看了看摆放在梳妆台上的半边蝴蝶面具，手刚碰上它的瞬间，记忆力一种熟悉的感觉扑面而来，她不由微微一笑，将面具戴在脸上。
　　她这么穿除了要给那些觊觎阿逸的人一个下马威，目的也是为了引诱艾文?德古拉，既然资料是花花公子，她想看看，他究竟会理智到什么样的境界。
　　包厢中的电话突然响起，徐翎志在慕容仙儿的示意之下接通了电话，“有事？”
　　“您好，麻烦转告少夫人，德古拉家族的艾文少爷已经来了，而艾文少爷一起来的，还有一个穿着黑色衣服的男人。”电话里，侍从恭敬的声音传来。
　　慕容仙儿嘴角的笑容敛起，眼眸变得更加的幽深，看向徐翎志一点头颅。
　　徐翎志随机“嗯”了一声，“我知道了。”
　　“好的。”
　　当电话挂断，慕容仙儿也慢慢从椅子上站了起来，眼中似闪过复杂的色彩。
　　大哥，是你吗？
　　当慕容仙儿挽着徐翎志的手臂出现在大厅时，原本喧闹的场面渐渐静了下来，所有的人目光都不约而同投向那出现在门口的女人。大红色的贴身短礼服勾勒出她完美性感的身材，也衬得她雪白如凝脂的肌肤更加地白皙诱人。修长笔直的双腿引得在场不少男士都吞了吞口水，眼中时止不住的火热之情。虽然面具遮挡住了她一半的脸，可是另一半精致完美的容颜却不难让人猜出面具之下是何等的绝色天姿。
　　如此尤物，却是他们从来没有见过的，他们恨不得将面具摘下，窥视着面具之下的容颜是何等绝丽倾城。难道这是卡特新找到的情人？
　　不少人纷纷猜测到这一种可能性，继而立即浮上心头的是华夏的一句古话，“鲜花插在牛粪上”。他们不少人心思都开始活跃起来，眼睛几乎离不开那个穿着大红色礼服的面具女人。
　　见到慕容仙儿的第一眼，龙逸辰整个人脸色顿时布满了阴霾，他瞥下着在交谈的大佬朝着慕容仙儿走去，猛地将她一把拉入怀中，脱下身上的西装外套将她紧紧裹了起来，“慕容仙儿！”
　　龙逸辰咬牙切齿的声音也让慕容仙儿顿时失笑，嘴角扬起，故意娇柔地喊了他一句，“阿逸。”
　　柔媚的软嚅的声音让龙逸辰顿时眼眸一暗，掐住她纤纤细腰的手不觉用力。他一张口，声音已经变得嘶哑而充满了情欲，“小妖精，你是故意的是不是？”
　　慕容仙儿挑了挑眉，微微踮起脚尖凑近他的耳边，在他耳畔吐气如兰，“阿逸，想不要要我？”
　　轰！
　　原本还积压在心头的欲火猛地蹭上了龙逸辰的心头，也让他的神经瞬间紧绷起来，抿着唇不发一言搂住怀里的慕容仙儿转头就走。
　　慕容仙儿显然没有预料到龙逸辰居然会当这么多的面将她直接带走，只是还没走两步，一道微微带着笑意的声音却在安静的宴会厅里响起，“美丽的小姐，不知能否有幸请您跳一支舞呢？”
　　熟悉的声音，也让慕容仙儿带着打趣笑容的脸色顺便平静了下来，抓住西装的双手似乎又那么瞬间是微微颤抖的。
　　龙逸辰自然也听到了这熟悉的声音，原本搂着慕容仙儿准备离开的龙逸辰停下了脚步，幽蓝色的眸子顺着声音望去，将一张熟悉万更却又有几分陌生的英俊脸庞看在眼中。他突然明白为什么教父一开始并不相信仙儿，眼前的慕容昊，早就已经不是从前的慕容昊了。
　　慕容仙儿碰了碰龙逸辰的手，示意他放开自己，而后看着慕容昊一步一步朝着自己走近。
　　熟悉的声音，陌生的面孔，让慕容仙儿的双眼不觉泛起了酸意，她慢慢将披在自己身上的西装外套递给了身旁不远处的徐翎志，继而看着慕容昊走到了自己面前。
　　慕容昊幽深的眸子并没有掩藏他的情绪，做出一个古代宫廷的邀请礼仪，柔着声音道，“美丽的小姐，能请你跳一支舞吗？”
　　慕容昊的主动邀舞，让大厅里所有知道他身份的人全都大跌眼镜，傻傻地盯着那场中的一男一女。
　　出乎意料的，慕容仙儿并没有马上同意，而是微微扬起嘴角，露出一个魅惑的笑容，“我能问你一个问题吗？”
　　慕容昊眼眸一暗，“你说。”
　　“作为一个言而无信的男人，是不是值得被原谅呢？”慕容仙儿笑着问。
　　如此诡异不合场面的问题，几乎让所有人都摸不着头脑，慕容昊脸上的笑容却是慢慢消失了，难得的慌张从他的眼底，却是没人能够发觉。他轻轻地唤了一句“幺儿”，伸手想要将慕容仙儿拉入怀中。
　　慕容仙儿却往后退了一步，躲开了慕容昊的动作，笑容也多了几分冷意，“很抱歉，你的邀请我不能接受，我的丈夫会不开心。”说完，她转身头也不回揽着龙逸辰的手臂，在所有人傻眼的目光下走出了宴会大厅，留着慕容昊一个人站在原地，伸出的手甚至还停在了半空之中。
　　艾文脸色有些不好看地走上前，看了看同样走上前的卡特，“希特勒先生，您也看见了，那个女人居然当着这么多人的面拂了Lestat的面子，这件事我希望你能给我们一个满意的答复……”
　　卡特也没料到慕容仙儿会来如此一招，当让被惊到了，就算是德古拉和斯卡夫家族都敬为上宾的人物，慕容仙儿却偏偏当着这么多人的面拒绝了对方的邀舞，很明显是故意为之。一时之间，他的脑海迅速转动起来，思考着各种措施来挽救这尴尬的场面。
　　慕容昊并不知道他们心中所想，只是摆摆手，没有让艾文追究，自己则是冲着卡特道，“希特勒先生，看来我需要暂时离开一下了。”
　　卡特看着他，微微凑上前低着声音，用只有他们听得见的声音问，“Lestat，Mei真的是你妹妹吗？”
　　慕容昊轻笑着望着他，“希特勒先生也关心我的私人生活吗？”
　　闻言，卡特笑了笑，“如果是，那Lestat要小心了，小女孩生气了，可不是那么容易好哄的。哈哈，我倒是挺希望我们之间的关系因此能更进一步。”
　　慕容昊笑而不语。
　　等到卡特转身离开，只是离去前那颇含深意的眼神却让慕容昊眼底浮现一抹异样的光芒。而站在他旁边的艾文脸色一直沉着，低声道，“这个老家伙还真是好算计，只不过是个女人罢了。”
　　话音一落，慕容昊瞥了一眼艾文，眼中一闪而过的杀意却让后者猛地止住了声音，心中涌现一抹寒意，“Lestat，我……”
　　“这样的话，我不要再听到第二次。”慕容昊冷冷淡淡地对他说，语气中的警告不容忽视，“我的幺儿，又怎么会是普通的女人。”
　　说完，慕容昊朝着宴会大厅外走去，留下艾文震惊地站在了原地。难道先前那个美得惊心动魄的女人，就是Lestat一直在寻找的“幺儿”？
　　慕容昊一出宴会大厅不远，就看见了站在不远处的龙逸辰，眼神冷漠犀利盯着自己，而他身边，并没有站在慕容仙儿。
　　慕容昊慢慢朝着他走近，龙逸辰却突然不发一言朝着他的面门迅速拍出一掌，力道之中没有留半点情分。慕容昊眼眸一寒，顿时迎掌而上。
　　轰！
　　在双方有意的控制下，一声闷响的撞击声响起，巨大的能量成波状一圈圈往外散去，并没有引起其他人的注意。
　　龙逸辰眼神微微暗了暗，短短的几年，慕容昊居然强悍到这样的境界，比起融合后期也差不了多少，看来该隐的传承让他强大了不少。
　　两个优秀的男人在对碰一次之后就收回了手，龙逸辰冷冷地开口，“你让她失望了。”
　　慕容昊只是勾了勾嘴角，“我会和她说清楚，不劳烦龙少主关心。”
　　龙逸辰难得的冷笑一声，“Lestat？既然如此，你也不用见她了。慕容昊，你知不知道我很想杀了你，但是为了她，却只能看着你在她心中占了一片位置。”
　　“杀我，如果是以前，或许有可能，现在的你，做不到！”慕容昊脸上的笑容也泛起冷意，“你只是比我幸运比我提前遇到她，真正的该死的人是你，宗、政、逸、之！”
　　骤然听到这个名字，龙逸辰的眼里布满杀意，双方不甘示弱地看着对方，谁也没有动，气氛剑拔弩张，仿佛下一秒两个同样强悍的男人就会开打。
　　“阿逸。”
　　一声轻唤传了过来，打断了两个人的对峙。只见慕容仙儿重新换上了一道浅蓝色的长袖礼服，裙摆延伸至了脚踝，再往下是一双镶嵌着钻石的水晶高跟。没有大红色礼服那般美得惊心动魄，少了几分妖艳，多了几分仙气。
　　龙逸辰收回视线，慢慢走到慕容仙儿身前，低头吻了一下她的唇，低着声音道，“我进去等你。”
　　慕容仙儿“嗯”了一声。
　　龙逸辰离开之时，冰冷地眸看了看不远处的慕容昊，虽然极不情愿，却还是只身走向宴会大厅。
　　慕容仙儿盯着那张已经陌生的英俊脸庞，慢慢走到甲板上，直到站在边缘这才重新转过身看着慕容昊。
　　慕容昊看着已经取下面具的慕容仙儿，那张日思夜想的脸蛋落入眼中，也让他眸子的光瞬间一暗，抬脚准备向慕容仙儿走近，却被轻声一喝，“你不许动。”
　　慕容昊站在原地没有再动，抬起的脚步重新放下，却凝着眸望着她，温柔地唤到她的名字，“幺儿。”
　　“听爸妈说，你失踪了三年，是不是如果我没有找来，你就会一直失踪下去，长留Y国？”慕容仙儿盯着他，问。
　　慕容昊嘴唇一动，刚要开口，慕容仙儿的声音又再次出现，“家里出了那么大的状况，外公死了，二哥残废了，还有妈咪的智力也在不断退化，你都不在乎了，是吗？你一手打拼出来的慕容集团，我的珍宝阁，这些你也不要了，是吗？”
　　“幺儿……”
　　“既然如此，你又何必和我相认呢？”慕容仙儿讥讽一笑，“你的模样已经改变了，若是有心变换声音，我根本认不出来。”
　　话音刚落，没等慕容昊回答，一道充满怨恨的声音却突然传了过来，伴随着一道凶猛的攻击，刺眼的白光乍然闪现在甲板之上：
　　“Lestat，你去死吧——”

　　☆、131.掳走！林何？

　　轰！
　　——
　　响亮的爆炸声在甲板上骤然响起，也让被击中的地方瞬间穿透了一个口，游轮因为这强烈的爆炸而猛烈地晃动起来，海水慢慢顺着甲板上被击穿的洞口涌现了出来。
　　慕容昊下意识用手挡住了强光，一记光剑却迅速朝着他的心脏位置射去，就在即将接近的一刹那，一道彩色的光芒突然穿过强光猛地将光剑从半路上击破。
　　海水慢慢从甲板上渗透了出来，游轮上早已经因为先前剧烈的晃动而让所有参加宴会的人都惊慌失措起来，纷纷跑出了宴会大厅，害怕的声音，尖叫声和咒骂声络绎不绝。
　　一击不中，那偷袭的人看着半路之中被打掉的光剑，猛地睁大了眼睛，眼中流露出难以置信的表情，他们计划了那么久，好不容易得到了一次机会能够接近Lesetat，近乎完美的刺杀计划却这么被人生生打断了。
　　慕容仙儿立刻召唤出囚灵匕首朝着那刺杀的人射去，在对方还沉浸在难以相信的呆滞中，利刃却已经闪电般刺中了他的心脏，汹涌的灵力顿时涌入囚灵匕首之中，那一具活生生的人肉身体就在无数涌入甲板上的人惊骇的目光之中存存变成一架干瘪的尸体。
　　“啊！”
　　一道尖叫声突然在人群前出现，几乎要刺穿所有人的耳膜，只见那个离干尸最近的金发碧眼女人竟然被生生吓得失禁，跌倒在地。
　　慕容仙儿手腕一动，让囚灵腾空而起重新飞回了自己的手掌之中。她抬眼看了看那一群呆滞地望着自己一系列动作的人，眼眸微微一暗。
　　龙逸辰看着慕容仙儿独自一个人站在甲板最边缘，甲板上的大洞将她和众人隔绝开来，而她身后是幽深黑沉的大海，深沉的大海映着黑沉沉的夜色，也让龙逸辰有一种莫名的不安涌上心头。他心中顿时被这种突如其来的不安弄得有些心慌，急忙出声道，“仙儿，过来。”
　　慕容仙儿刚抬脚准备越过那被击破的大洞，一道光柱突然从海水之中射出，继而一个接着一个的人从海水之中穿过大洞跳上了甲板，纷纷朝着慕容昊击去——
　　甲板上不断有海水从大洞中喷涌而出，巨大的轮船正以一边倒的架势缓慢下沉。参加宴会的不少男女早就变得惊慌失措，现场一片混乱。
　　只是眨眼，慕容昊就已经那一群从海底钻出来的人包围住，见状，人群中的艾文?德古拉大惊失色，扒开人群就朝着慕容昊扑去，参加宴会的人群中却突然又两男一女迅速将艾文?德古拉拦了下来，四个人很快争斗在了一起。
　　不仅是慕容昊和艾文?德古拉，就连卡特和龙逸辰也先后遭遇了一些人的围攻，好好的一场宴会因为这突如其来的变化而迅速分成了好几个小战场，一时间不可开交。
　　慕容仙儿冷着眸望着眼前的一切，即使游轮在不断往下沉也面不改色注视着周围的坏境，手中的囚灵已经蓄势待发。
　　慕容仙儿慢慢将自己的神识外放，刚察觉到有人迅速朝着自己靠近，心一惊，甚至速度还没反应，整个人被人从后背猛地紧紧扣住了脖子，一声沙哑的声音在甲板之上响起：
　　“谁也不许动！”
　　龙逸辰和慕容昊眼角的余光瞥见慕容仙儿被擒住的身影，手中的力道突然一狠，将身边的人用力拍飞开来，死死盯着那擒住慕容仙儿的黑色影子。
　　那黑色的身影除了能够辨认出是个男人之外，竟然看不清他丝毫的样貌，浑身都包裹在一身黑衣黑裤之下，就连脸上都是覆盖这一张金属的面具，只露出一双诡异的黑色眼睛。
　　慕容仙儿只觉得脖子生疼，可见那人也是下了狠劲的。忍着呼吸困难，手中的囚灵微微一动。
　　“东方女孩，你若是想活命，最好别在我的眼皮底下做小动作。”背后沙哑的男声响起，手中的力量再次加重了一分，“将那东西扔掉。”
　　“你是谁？”慕容仙儿寒着声音问。
　　“是谁，不是你有资格该管的事情，你该想想怎么劝你的哥哥和情人，你的命，只等他们的一句话。”那男人发出低低怪异的笑声，“把它扔到海里。你们华夏有一句古话，事不过三……”
　　慕容仙儿顿了顿，听话地将手中的囚灵抛向的旁边的大海，“咚”一声落入海中，四下溅起浪花。
　　“我已经照你的吩咐扔到了武器，有什么事可以好好说。”慕容仙儿如今受困于人，虽然眼眸冰冷，但身后的人却看不到，只是放轻了声音道。
　　“是吗，嘿嘿。”那人微微将抓住她脖子的手放松了一些，只是目光却直直看向慕容昊和龙逸辰，笑声森森然，“多么难得的机会，能够抓住让Lestat和Derrike同时在乎的人，真好啊。”
　　“你究竟是谁？”慕容昊含着满目杀意盯着那擒住慕容仙儿的黑色双眼，恨不得将他活活刮掉身上的血肉。
　　“我是谁，你们不需要知道。想要她活命，十天以后，我要见到黑暗议会的圣器以及传言中能够号令东方魔域之人的血狱泣歌。至于这十天的时间，就让她跟我去玩一玩吧。”黑影笑完，突然闪电般伸手将慕容仙儿打晕过去，在双方隐忍不发的目光之下一个跃步转身朝着大海奔去，眨眼之间融入了夜色之中。
　　游轮已经下沉了一大半，不少人已经趁机偷偷乘坐快艇离开了这是非之地，还有一些则是目睹了这一经过，张嘴傻傻地望着，虽然听不懂他们之间说的是什么，但他们能够察觉到自己似乎知道了一些不该知道的事情。
　　慕容昊和龙逸辰同时看了看那一群还留在游轮之上的人，眼中不约而同闪过一抹强烈的杀意，惊得外人害怕地颤抖起来，几乎抱成了一团。
　　慕容昊冷冷地开口，“艾文，记住他们每一个人，如果刚才的事有丝毫的泄露全都算在他们头上，是死是活由你们看着办。”
　　他的话一出，惊得所有人因浓浓地恐惧颤抖得更加厉害了。如今还留在甲板之上，大多是些被卡特请来陪玩的男女，或许有几个身世还算可以，但是一旦和卡文?希特勒以及德古拉家族比起来，就已经算不少什么了。
　　“Lestat少爷，我一定不会乱说的，求您放过我吧。”人群中，不由有人装着胆子出声道。
　　有人率先开了口其余的人不约而同出声，可怜兮兮地想慕容昊请求原谅，甚至发下了誓言绝对不会泄露他们看到的半点场景。
　　慕容昊没有理会他们，看着即将沉入海底的船，张嘴无声冲着龙逸辰说了一句话，便是转身离开，留下龙逸辰一言不发地盯着他们离开的方向，眼中似有暗芒忽闪，随即带着卡特和杰克突然从游轮一跃而起，不顾留下的人生死。
　　而对于今晚的宴会突发事件，或许有不少流言有意无意传了出来，很多种版本都让听到这个消息的人津津乐道，一时之间真真假假让人难以确认。只是作为卡特神秘的教子，龙逸辰的名字却是在私底下慢慢传开了。
　　而慕容仙儿被人击晕之后，却很快地在留在体内的白婳的一抹灵体帮助下意识清醒过来，感受着那人扛着自己不断迎风奔跑，慕容仙儿没有动，甚至连呼吸都和被打晕时的速度保持一致，这也让那人一直无法察觉身上扛着的女人已经醒过来。
　　约莫过了十几分钟，慕容仙儿感觉到自己被人带上了一辆车。她没有外放神识，她无法知道将自己掳来的男人是谁，却能感受到他强过自己的实力，一旦神识外放，极有可能在第一时间就被人发现了。
　　即便如此，她听到那男人流利的英语带着特色的I国口吻，隐约猜测这应该是个外国男人。
　　上车后不久，车子迅速驶动了，果然不出慕容仙儿所料，车厢中有两个男人迅速叽里呱啦说了起来，用的正是慕容仙儿熟悉的I国语言。
　　她平缓着呼吸，确定了车厢除了她之外，只剩下坐在驾驶和副驾驶位置上的两个男人，她依旧保持着之前的呼吸频率，却是慢慢将眼睛睁开了一条缝，仔细打量起周围的环境，隐隐约约将前排两人的相貌映入眼中。突然间，那坐在副驾上的男人猛地回头，仔细看向慕容仙儿。
　　慕容仙儿心一惊，故意拧了拧眉，睫毛微微颤动着始终没有睁开，呼吸却没有丝毫的变化。
　　“怎么了？”坐在驾驶座上的男人好奇地回望了一眼躺在后面的慕容仙儿，精致美艳的容貌让他眼中迅速出现一抹惊艳和痴迷，“好漂亮的女人。”
　　“有人在看着我们。”副驾驶上那男人沙哑的声音从口里说了出来。
　　他身旁的男人愣了愣，突然笑了，“克里斯，你不会出现幻觉了吧，这车子开得这么快，车里包括那女人也只有我们三个人在，那有什么人看着我们。你是不相信我，还是不相信自己？”
　　被叫做克里斯的男人正是有着沙哑嗓音的男人。
　　克里斯皱了皱眉头，仔细打量着“昏睡”过去的慕容仙儿，她惊人的美貌在他眼中就像最普通的东西一样，引不起他的任何兴趣。好一会儿，见后者只是下意识地皱眉，连呼吸始终没有变化，不由放心下来，也是是他的错觉吧。
　　开车的男人再次瞥了一眼车厢后的慕容仙儿，笑着，“克里斯，这么一个大美女你还真舍得下手，要是我，一定会好好对待她的。不如将她献给伟大的亚伦主人如何？相信主人一定会喜欢这个礼物的。”
　　听到对方的话，克里斯心中一动，深知自家主人喜欢特色美女的爱好，自然相信这个掳来的女人也一定会符合主人的胃口。想了想，不由点头答应，“回去就献给主人吧，反正有她在，Lestat和Derrike一定会乖乖将东西送上来的。”
　　闻言，开车的男人笑容微微一收，语气也有几分凝重，“克里斯，你真的能够确定这女人的重要性？我们的计划不能有丝毫的闪失，如果错估了这女人的在Lestat和Derrike心目中的地位……”
　　“不可能，我暗中观察了这么久，只有这个女人能够引起Lestat的情绪变动，也只有她敢冲着Lestat发怒。至于Derrike，这女人应该就是他的未婚妻，你看她手上的戒指。”
　　闻言，那人看了看慕容仙儿手指上的钻戒，眼中闪过一抹了然，“那样最好。”
　　他再次踩动了油门，将车子开得飞快，前排的两人没有什么感觉，却苦了一直装昏又努力保持着这个状态的慕容仙儿，不过他们之间的对话却是清晰不漏听入耳中，她也想见见，他们口中的亚伦主人，究竟是何方神圣。
　　不知过了多久，车子慢慢减速继而停了下来，接着慕容仙儿又重新被人扛在了肩头行走了起来。几分钟以后，两人停了下来，其中一人小心翼翼地敲了敲门，“尊贵的主人，我们已经回来了。”
　　过了一会儿，房间里才传来一个声音，“进来吧。”
　　慕容仙儿心中一动，这声音似乎让她隐约有些印象似乎在哪听过这个声音。继而感觉到两个男人推开门，慢慢弯着腰走了进去。
　　房间里的男人有些好笑地望着克里斯肩头扛着的人，从穿着来看显然是个女人。“克里斯，修里斯，我让你们去办事，你们倒好直接扛了个女人回来，今晚我可不需要女伴。”
　　“尊贵的主人，您吩咐的事情属下不敢忘记。这女人是我们得到黑暗圣器和血狱泣歌的关键，所以属下想要献给您当宠物。”克里斯沙哑的声音响起，充满了发自内的敬畏之情，将慕容仙儿放了下来。
　　见到慕容仙儿的一刹那，克里斯口中的亚伦主人脸色一变，一种名叫惊喜的情绪毫不掩饰地浮现。
　　第一次见到主人如此惊喜激动的模样，克里斯和修里斯有些不敢相信，面面相觑，还是修里斯主动问出声，“主人，您……也认识她吗？”
　　“克里斯，修里斯，你们做得很好，这女人是我最近收到过最好的礼物。”亚伦眼中满是喜色，将手中的酒杯放下，“我会亲自赐予你们天使之力。”
　　克里斯和修里斯听到亚伦的话，顿时心中一喜，急忙匍匐在他面前谢恩，随后慢慢退了出去。虽然有些好奇主人是如何认识这个东方女子的，但是得到主人亲自赐予天使之力，这种奖励已经足以盖过任何事情。
　　房门被关上，房间迅速安静下来。亚伦慢慢朝着被放在地上的慕容仙儿走去，弯下腰微凉的手指划过慕容仙儿的脸蛋，“已经没人了，你还要继续装下去吗……仙儿。”
　　慕容仙儿瞬间睁开双眼，手掌汇聚力量猛地拍向面前的人，却一把被抓住手腕压制住她的攻击，随后一道黑影压上了自己身上。
　　慕容仙儿眼前一晃，当一张记忆之中熟悉的面孔出现在自己眼中时，慕容仙儿顿时惊住，难以相信地喊出了他的名字：
　　“林何？！”
　　“很高兴，你还记得我以前的名字。”林何巧妙地压住了慕容仙儿的身子让她动弹不得，一只手擒住她的双手，另一只手将浮现而出的力量迅速打入慕容仙儿体内。
　　慕容仙儿迅速感觉到自己的力量被林何打入体内的力量覆盖困住，浑身竟然慢慢失去了力气。她心中涌现一抹惊骇。她的实力已经是开光中期，甚至能和开光后期的人对抗，可是在林何面前居然没有丝毫的还手之力，这也让她彻底颠覆了记忆之中对于林何残留的一点印象。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　国庆快乐，亲们么么哒（づ￣3￣）づ╭?～留言有奖，快来哦~

　　☆、132.囚禁，他的算计

　　将慕容仙儿眼中的惊色映入眼中，林何微微一笑，将她抱了起来放在自己的大床上，一只大手一寸寸抚过她的脸蛋，最后停留在她雪白修长的脖子上，“我原本已经放弃了你，不过天意注定你回到我身边，这一次，我不会再放手了。”
　　慕容仙儿浑身无力，就连手指都动弹不了，唯有一双冰冷充满杀意的眼睛盯着林何，“怎么会是你？”
　　“从你离开学校之后我也离开了。这几年一直在调查Lestat和Derrike，只是五年以后才能让他们聚集在一起，而计划之外，多了一个你。”林何说着，慢慢俯下上半身，一张带着笑意的俊脸几乎贴近了慕容仙儿的脸，呼出的热气带着几分醉人的红酒味扑在慕容仙儿脸上，“很多年前，我错过了你，这一次，我不会再让给龙逸辰了。”
　　慕容仙儿将头撇到一边，眼中满是厌恶。
　　林何并没有生气，而是伸出一只手捏住她的下巴，只差一点点两人就唇对上唇，“从现在开始，你就叫Angell，是我的情人。等我解决掉德克拉家族的人，你就是这座城堡唯一的女主人。”
　　“滚！”
　　慕容仙儿恨不得打碎这张虚伪的面孔，可是如今只能咬着牙低骂道。
　　已经很久没人敢对林何这么说话了，然而从慕容仙儿嘴里说出来，林何不仅不生气，反而笑容加深了几分，对比以前总是对自己冷冷淡淡的模样，这样生动形象的表情深得他心。他慢慢起身按了一下床头的对话铃，不一会儿就响起一个恭敬的女声，“主人，请问有什么吩咐？”
　　“把雪莉叫上来，另外再叫两个女仆人上来。”林何用英语对着对话铃吩咐道，手却停留在慕容仙儿的脸蛋上爱不释手。
　　“好的，主人。”
　　只是一会儿，门口响起了有节奏的敲门声，林何“嗯”了一声，示意她们进来。
　　三个女仆都穿着统一的服饰，为首的那个女人右耳边还带着一枚通讯耳机，看到床上突然多出来的女人，三个人愣了愣，毕竟从来没有看到主人自己的房间里会出现一个女人的身影。不过，作为最有素质的女仆，她们虽然心中充满疑惑，却迅速收敛起自己的想法和情绪。
　　“主人，请问您有什么吩咐？”为首的人正是林何钦点的雪莉。年纪不大，有着东方人的面孔，肤色偏黑，长得清清秀秀的。
　　“雪莉，以后由你专门照顾Angell，她的饮食起居全都由你负责。Angell身体不太好，这几天的换洗工作都有你们承担。雪莉，吩咐下去，以后城堡的人都以夫人的身份恭敬对待，明白吗？”林何细长的眸子似笑非笑望着对面三个，问。
　　听到林何后面一句话，三个人心中顿时惊了惊，连主人的未婚妻萨那小姐都还没能得到主人的许可拥有这座城堡女主人的身份，这个突然出现的东方女人居然能够得到主人如此重视？
　　雪莉看了看床上神色漠然的慕容仙儿，低着头沉着声音回答，“主人请放心，雪莉一定会好好照顾Angell小姐。”
　　林何微微一笑，重新端起桌上的高脚杯，杯中酒红色的液体随着他缓慢的动作微微晃动着，“扶她去我的浴室吧，暂时先去找几套睡衣，明天吩咐得力叫宫廷御用设计师来。”
　　雪莉的心再次跳了跳，主人今晚的所有命令都让她觉得难以置信，她走到床边看着眼神冷漠惊人的慕容仙儿，伸出去的手下意识停在了半空。
　　慕容仙儿寒着声音，那刺骨冰冷的眼神几乎能然林何死好几个来回，看着那准备扶起自己的雪莉，慕容仙儿声线乍然降低了好几个层次的维度，“不许碰我！”
　　林何喝下一口红酒，手摸了摸她的脖子，往下动了动，“你不让她们帮你洗，我不介意亲自帮你。”
　　“林何！”慕容仙儿几乎咬牙切齿，“我自己来，我不喜欢有人碰我。”
　　林何指尖突然一挑，她胸前最上面的一颗钻石纽扣就这么打开了，露出一片雪白的肌肤，也让林何的眼眸瞬间一暗，似有不明的情绪浮现。他张口，声音有了些许沙哑，“你现在还能动吗？只要你能半个小时之内走到浴室，我就还你的力量，如何？如果不能，我亲自帮你洗。”
　　“林何，我已经是阿逸的人了！以你现在的身份地位，难道不介意吗？”慕容仙儿冷着声音问。
　　林何手中的动作一顿，似乎并没有什么变化，只是轻笑着，“我不介意，只要能得到你。若是真在乎你的是否是处女，我也有办法让你恢复真正的处女。Angell，你的激将法对我没用，不是我现在不要你，而是还不到时候。”
　　慕容仙儿紧紧抿着唇，突然闭上了眼睛不想再看那张让她厌恶憎恨地脸，“我洗，你出去。”
　　“这是我的房间，以后你也睡在这里。”林何不为所动，看了看雪莉。
　　雪莉得到了主人眼神里的示意，伸出手将慕容仙儿扶了起来，轻轻松松一个人就足以将慕容仙儿带到浴室之中。这也是慕容仙儿没想到的，雪莉虽然很高挑，但是却很瘦，这高瘦的身子里，居然隐藏着如此强大的力气。
　　当慕容仙儿在雪莉三人的伺候下梳洗干净之后，一套浅粉色的真丝绸缎也送到了她面前。这一过程中，除了必要的问题，雪莉不多说一句话，目不斜视地做着自己的工作，其他两个仆人更是不发一言。
　　当慕容仙儿重新被扶出来的时候，林何正好在接电话，看着慕容仙儿披着长发不施粉黛的素丽面容，再看看她粉色的真丝睡衣下若隐若现的雪肌，别具诱惑，也让林何几乎忘了说话。
　　慕容仙儿只觉得自己如同一个牵线木偶让人摆来摆去，最后重新躺在了床上。雪莉将柔软的被子盖到了慕容仙儿胸口的部分，转而冲着林何恭敬地弯了弯腰，没有说话。
　　林何颔首，摆摆手让她们离开了房间。慕容仙儿虽然在洗澡之前因为林何的原因稍微恢复了一些力气，但也仅限于动动手指翻翻身等简单的动作，她就算真的在这里睡，若是林何敢碰她，她就算死也要拉上对方垫背！
　　没有心情打量房间的布置，慕容仙儿侧了身子，闭上眼睛开始思考起现在处境，甚至主动将意识沉入识海中去见白婳。
　　白婳如今只只是一抹残留在慕容仙儿识海中的灵魂体，不具任何的攻击力，顶多就是对慕容仙儿造成些许影响。即使如此，慕容仙儿并不在乎她的影响。
　　不知过了多久，慕容仙儿只觉得宽大柔软的大床一侧突然陷了进去，继而被窝里进来一个人，不用想也知道只有林何敢如此。
　　感受着林何的手搭上自己的腰间，慕容仙儿眼眸顿时涌现杀意，想也不想一个巴掌扇了过去。
　　手被林何擒住，黑夜之中，林何的眸子如同一汪幽深的潭水泛着点点涟漪，“睡吧，我说过暂时不会碰你，但不包括你有意挑起的勾引。现在只是让你习惯身边睡的人是谁。”
　　慕容仙儿用力从林何手中将自己的手臂抽了回来，黑夜之中声音独具冰冷杀意，“林何，你若敢碰我，我一定让你不得好死！”
　　林何不仅不怒，反而笑了笑，“就算死，我也会拉着你入地狱。我让龙逸辰和慕容昊看着，他们心爱的女人永远都不再属于他们。”
　　慕容仙儿懒得理会林何，这个已经疯了的男人，若是早就料到会有现在的场景，慕容仙儿一定会毫不留情地在五年前读大学的时候就将林何杀死。
　　林何知道慕容仙儿心中早就已经将自己碎尸万段无数遍，可是对他来说什么却算不上什么，他微微靠近了一点，将被背对着他的慕容仙儿揽住，只是动了动手指梳了梳她带着的头发。闻着她身上散发着玫瑰花香和清新体香的混合香味，林何许久不曾触动的心多了一分暖意，声音也在此时变得温柔如水，“晚安，我的Angell。”
　　没人相信，在美色当前，林何居然只是单纯地抱着慕容仙儿如水，这对
　　这一夜，慕容仙儿始终保持着警惕没有睡着，而是闭目养神，倒是林何拥着心爱的女人，许久不曾如此舒适宁静睡过一回的林何头一次如此舒心地睡了一晚。
　　这种宁静安详的感觉，已经很久不曾体验过了。
　　这一夜，同床异梦的两个人有着彼此的心思，他们不知道，也是今天开始，命运之轮彻底将他们以及远在城堡千里之外的两个男人一同卷了进去，相互之间的敌对关系被彻底由暗转明。
　　……
　　在林何的城堡里待了几天，慕容仙儿仿佛又回到当初瞎眼时曾在山谷住的生活，只是在这里她看得清楚，而身旁也同样跟着一个人，一个站在闻欣位置上却不同于闻欣的仆女雪莉，她自从被林何吩咐亲自照顾慕容仙儿时，除了睡觉都是跟在慕容仙儿身边，基本上不说话，也让慕容仙儿再神通也无法从这些仆人口中敲出半点实质性的内容。
　　时间很快过去，慕容仙儿这些天几乎将林何的城堡断断续续走了大半，也大概弄清楚了这儿的环境。让慕容仙儿惊讶的是，她似乎在偶尔擦肩走过的人群中发现了到拥有和华夏古武修真截然不同力量的人。这种力量慕容仙儿并没有忘记那天晚上林何说过的“天使之力”，心中也有一丝震惊，林何居然会是神界的人！
　　正想着，雪莉慢慢上前，和她保持着一步远的距离，低着头出声道，“Angell小姐，主人来了客人，请您一起去招待客人。”
　　慕容仙儿冷笑一声，身形未动，“不去！”
　　“Angell小姐，请您……”
　　“闭嘴，我说了不去就是不去！”慕容仙儿冷眸一扫，杀意一闪而现。
　　雪莉对上慕容仙儿瘆人的眼眸，神色没有半点反应，显然也是经历了大风大浪的人。她正打算再次开口，一道含着笑意的声音从身后传来，“雪莉，这位东方美女是谁呢，似乎从来没有见过呢？”
　　雪莉一回头，脸上露出恰当好处的笑容，冲着走近的帅气男子微微弯腰，“原来是萨谢尔少爷，这是Angell小姐，正在城堡做客。”
　　“只是做客吗？如果没听错，刚才我可是听到雪莉你说的，亚伦可是让她一起去接待客人哦。”那男子已经走上前，细细打量着冷冰冰的慕容仙儿，眼中浮现一抹惊艳和讶异，随后看了看一旁的雪莉，笑容里多了几分不明的意味，“可爱的雪莉，撒谎可是不好的行为。”
　　雪莉脸上出现短暂的尴尬和僵硬，慕容仙儿却是懒得理会这样的场面，掉头就走。
　　见到慕容仙儿丝毫好脸都不愿意摆出来，那男子眼中更多了一抹玩味的神色，上前就拉住慕容仙儿的手臂，“咦，美丽的小姐，不应该自我介绍再走吗？作为礼貌，我可以先说自己的名字哦，我叫萨谢尔?德克拉。”
　　听到他的姓，慕容仙儿心中微微一动，抬头看了一眼拉着自己的男子，英俊的相貌，高贵的气质，这就是林何要对付的德克拉家族的人吗？然而，眼角的余光瞥见那拉着自己手臂的手，抬脚就冲着对方某个部位踢去。
　　萨谢尔一惊，下意识松开手退了好几步，避免惨剧的出现，抬头之间似有些许狼狈出现，再看向慕容仙儿时，眼中出现了一抹怒气，“你……”
　　“萨谢尔，给你一个忠告，别碰她，否则什么时候被打了别怪我没提醒你。”林何的声音突然出现，侧头一看，后者正噙着打趣的笑容慢慢走近，继而来到慕容仙儿，揽住她的肩膀。
　　慕容仙儿目光一冷，却没有什么行动，这些天她早已被林和这样故作亲密的举动弄成了习惯，若是拒绝反而会有更加惊人的举动。她虽然厌恶，却识时务，心中早就已经乌云密布。她这些天一直尝试将体内的禁制破解，却没有任何的成效，怒火在心中越积越深。
　　萨谢尔看着林何亲密地搂上慕容仙儿的肩膀，眼中顿时出现惊讶之色，连怒气顷刻间也是消失不见，“亚伦，她是？”
　　“Angell，我的情人。”林何一笑，看了看臂弯中的慕容仙儿。
　　他眼中流露出的温柔让萨谢尔有些不敢相信自己的眼睛，他从来没有看见过亚伦流露出如此温柔的目光看向谁，就连对待自己的妹妹，他的未婚妻萨那也始终是不亲不疏的态度，可是眼前这个东方女人显然是不同的。
　　莫名的，萨谢尔感觉到一种危机，看向慕容仙儿的眼神也慢慢的有了些变化，“哦，只是情人吗？亚伦，你可从来不会这么慎重介绍一个情人。”
　　林何却没有回答他的问题，转而道，“不是有东西给我吗，去我的书房吧。雪莉，去准备萨谢尔少爷最喜欢的咖啡，还有Angell喜欢的饮料。”
　　“我要喝茶。”慕容仙儿突然出声，“顶级红袍。”
　　这话是用中文说出来的，萨谢尔听不懂，林何却是微微挑眉，这是慕容仙儿第一次提出这样的条件，这样的场合让他心中多了几分疑惑，却还是冲着雪莉点点头。
　　雪莉听得懂中文，说起来却很生涩，因为慕容仙儿和她之间的交流始终是英文，如今骤然听见慕容仙儿的条件，雪莉也不由迅速看了她一眼，随后快速退去。
　　被林何拥着来到他的书房，慕容仙儿也毫不客气地坐在了林何原本该做的位置前，丝毫没有表现出普通情人该有的善解人意。林何却不恼，只是抬手摸了摸她的头，从书架上来出一本书给她，“你若不想听，就看看书吧。你不是一直想出去吗，下午带你出去逛街，好不好？”
　　慕容仙儿心中一动，接过林何递上来的书，“说话算数？”
　　林何失笑，“我在你心中有这么不堪吗？”
　　慕容仙儿冷笑一声，没有说话，低头翻起了手中的书来。
　　坐在不远处的萨谢尔虽然听不懂他们之间中文交流的内容，可是相处方式却也是他从没有在亚伦身上见过的。心中的危机感越来越重，这个东方女人，极有可能威胁到自己妹妹的地位！
　　不过，即使如此，他依旧有着无比的自信，自己的妹妹在美貌上并不输给这个长相美丽的东方女人，再加上他和萨那的婚事可是教皇亲自开口许下的，身为义子的林何虽然地位高贵，却也不能忤逆自己的主父吧。萨谢尔想，目光一瞥那坐在桌前低头看书的慕容仙儿。
　　柔和的阳光透过窗户射了进来洒在慕容仙儿身上，精致完美的侧脸透着宁静认真的神色，让人不觉看呆了去。直到一身近在耳边的声音打断了他的出神，“她很美吧？”
　　萨谢尔回过神，将投在慕容仙儿身上的视线收了回来望向林何，眼中的惊艳却不减，“亚伦，你是从什么地方找到这么极品的女人，不如给我也推荐一个？”
　　“很遗憾地告诉你，能够比得上她的人，没有。”林何轻笑，“我也是好不容易才得到她的，只是如今还是一只小野猫。”
　　“小野猫？”萨谢尔想到先前先前慕容仙儿一言不发就踢向自己，了然一笑，“小野猫也挺好，驯服她才有自豪感，不是吗？亚伦，你可真幸运。”
　　正好雪莉送上了咖啡和茶，林何端起咖啡，笑而不语。
　　萨谢尔喝了一口咖啡，看着安安静静的慕容仙儿，有些不死心地开口，“既然她是你的情人，不如等你玩够了之后……”
　　“砰！”
　　林何将手中的咖啡杯放了下来，杯底撞击着桌上的底座，发出清脆的响声，也让萨谢尔的声音瞬间没去。林何看了一眼萨谢尔，眼中不经意间流露出冷光，声音带着几分不明意味，“萨谢尔，虽然你是德克拉家族的长子，但是很遗憾地告诉你，她不是你能碰的人，连我都是好不容易才得到的她。”
　　“不可能吧，亚伦，她难道不只是你的普通情人吗？”萨谢尔不相信地问，言语之间却是不经意试探。
　　林何嘴角噙着笑，回头看了看安静翻着书的慕容仙儿，重新开口，“萨谢尔，你若是想试探我，那就错了。我既然选择萨那成为我的妻子，看中的就是她的大度，愿意效忠教廷的，并非只有你德克拉一个家族。”

　　☆、133.宝石，清河四宝之谜（一）

　　大度吗？萨谢尔默了，若是让亚伦知道自己的妹妹萨那平日的大度都是装出来的，又会怎么想？他突然明白了自己心中的危机感从何而来。德克拉家族虽然誓死忠诚于教廷，可觊觎亚伦妻子位置的人并非只有他们家族。他听亚伦的口气，那美丽有气质的东方女人始终只是情人的身份，但却是与众不同的情人。
　　这么一来，若是他们的萨那连这点度量都没有，以亚伦的性子，就算已经订了婚，他也有办法让教皇改口，毕竟他是教皇唯一的义子，深受教皇信任和喜欢。就算撇开与教皇这层关系，就凭他在教廷中的身份也不是他们德克拉家族能够暗中搞鬼的对象。
　　萨谢尔脑海中迅速转动起来，却不曾看慕容仙儿一眼，脸上露出示好的笑容，“亚伦，只是开一个玩笑，你不会在意吧？萨那那边，我自然会好好提醒的，你放心吧。对了，这是安德鲁托我送给你的宝贝，希望你能够喜欢。”
　　说着，他掏出一个精致的水晶盒，上头的钻闪烁着亮光，慢慢打开。几乎在同一时刻，慕容仙儿却突然一惊，一种难言的熟悉感从心底涌现。不仅如此，她甚至感觉到脖子处的血珠开始慢慢发热。
　　一颗黑色的猫眼宝石平静地躺在锦盒之中，没有钻石的闪耀，却低调的奢华，让人一眼就喜欢上了它。
　　林何将那颗黑色的猫眼宝石拿了出来，眼中逐渐浮现出一抹惊讶，目光微微一闪，似乎想到了什么。
　　看到林何结果宝石打量了起来，眼中有些许惊讶之情，萨谢尔这才开口继续说下去，“这是安德鲁所有收藏之中最珍贵的物件之一，只是上次他那个不知死活的儿子有眼无珠对你的女伴动手动脚，甚至还对你不尊重，这才托我将这颗猫眼宝石送给你，希望你能够饶过他那个不成器的儿子。”
　　“安德鲁还真看得起他那个私生子。”林何一笑，冲着慕容仙儿唤到，“安吉尔（Angell），过来看看。”
　　就算林何不说，慕容仙儿也打算上前看看这引起血珠反应的宝石，于是慢慢来到林何身边坐下，接过他手中的黑色猫眼宝石。
　　细细打量着手中的猫眼宝石，慕容仙儿美眸渐渐浮现一抹讶异和惊喜，“这是东方猫眼，还是猫眼中的极品黑色……”
　　萨谢尔不由看了一眼慕容仙儿，她这么快就能看出手中的宝石类别？
　　“喜欢吗？”林何看着慕容仙儿，问。
　　慕容仙儿点点头，对这颗宝石爱不释手，不仅因为它是极少见到的黑色猫眼宝石，最重要的一个原因，这颗黑色猫眼宝石，曾是她的本名灵器花灵环其中一颗镶嵌灵石。
　　“送你，算是我送你的第一件礼物。”林何转手就将这颗黑色猫眼宝石送给了慕容仙儿，也让一旁的萨谢尔怔在原地。
　　“真的？”慕容仙儿斜眼望去。
　　林何温柔一笑，眼中的柔意不像是装出来的，“你喜欢就好。”
　　慕容仙儿顿了顿，撇开两人之间的不悦，她第一次发自内心感谢林何，因为这颗黑色猫眼宝石对她来说确实很重要。这也让慕容仙儿对林何的印象稍微好了一点。
　　她看向林何，眼神虽冷，却露出一个极浅的微笑，“谢谢。”
　　看到慕容仙儿真心的露出笑容，林何心中也慢慢化作一滩柔水，抬手想要搂住慕容仙儿的肩膀，却被慕容仙儿巧妙地躲开，身子微微往后一仰，眼中又多了几分警告的意味。
　　林何的手顿了顿，却依旧搂住慕容仙儿的肩膀，将她拉近，低头在她耳边低语，“我说过你要习惯。”
　　一旁的萨谢尔并不知道他们之间的对话内容，可是看着亚伦居然眼睛都不眨就将这稀少无比的宝石送给了慕容仙儿，心中早就被出手阔绰的亚伦惊住。是他太会讨好女人，还是这女人太重要？
　　一时之间，萨谢尔竟然无法做出准确的判断。
　　……
　　下午，林何履行了他的承诺带着慕容仙儿出门，除了他们之外，雪莉也一同跟了去，美曰其名在身后伺候，但慕容仙儿却明白，这是林何不放过任何让她逃跑的机会。
　　I国是世界上最有名的时尚国，很多时尚秀或是服装秀都在这里举行，尤其是ML城。慕容仙儿知道自己跑不掉，也就随遇而安，真正地享受起作为一个普通女人的福利待遇。
　　然而，刚走进一家店时，一道夸张兴奋的声音却是突然出现，慕容仙儿甚至还没看清楚来人的模样一道浓郁的香水味扑面而来，刺鼻之极。
　　“亚伦，是你吗？”
　　亚伦看清楚了扑到自己身上的女人，眼眸微微幽深起来，笑了笑，“原来是赛丽小姐，好久不见。”
　　慕容仙儿皱了皱眉头，受不了打了个喷嚏。眼中迅速浮现厌恶之情，转身就走。就在她经过林何身边时，林何却一把拉住她的手。
　　慕容仙儿眸光一冷，“放手！”
　　林和不为所动，转而揽住她的肩膀冲着对面的女人介绍，“赛丽小姐，这是我的女朋友，安吉尔。”
　　与此同时，林何的传音迅速钻入慕容仙儿耳中，“你看她的脖子，说不定是你想要的东西。”
　　慕容仙儿心中一动，这才忍住狠狠踢向林何的腿，目光朝着对面的赛丽看去，只见她脖子处正带着一颗宝石，慕容仙儿一眼就认出那是一颗缩小版的希望之钻。
　　希望之钻是世界最有名，最珍贵的钻石之一，在中古时期就被人开采出来，因总是能给人带来希望和幸运，因而得名。真正的希望之钻是一颗重达203。4克的极品蓝色钻石，多达54个切面，也是世界上唯一一颗千年星极品钻石。对面的赛丽脖子上显然戴的是仿真的般的，即使如此，那钻石也是少见的红钻。
　　慕容仙儿再观察对方脖子处的吊坠时，那赛丽小姐却是夸张地看着他们，眼睛睁得大大的，“女朋友？Oh，my、god！这可是你第一次这么介绍身边的女人呢。”
　　林何笑了笑，没有说话。
　　那赛丽看了看林何，将目光投向他揽住的慕容仙儿，对视之间，一道嫉妒的光芒瞬间从她的眼眸浮现消失，主动出声打起了招呼，“Hi，你好。”
　　慕容仙儿微微点头，没有说话。
　　见状，赛丽眼中流露出不满之色，从来没人敢这么冷淡地对她。身为皇室公主，她自小就是被人吹捧在手掌心中的人物，也让她比常人多了几分遥不可及的优越感。她一直喜欢亚伦，认为他有着东方男人的美丽，西方男士的高贵绅士，是东西方完美的结合。只是她晚了一步，被德克拉家族的人抢先定下了这门婚事。
　　也因此，她不得不放弃了对亚伦的疯狂追求，毕竟她堂堂一个公主不能去当情人吧。即便如此，她始终不死心观望着寻找机会。然而今天意外的碰面，亚伦却如此第一次用“女朋友”来介绍身边的女人，这一点让她很不爽。
　　良好的教养素质让她并没有表现出失礼的地方，只是不满地皱了皱眉头，重新看向亚伦，甚至主动上前攀住亚伦另一层的手臂，娇嗔着，“亲爱的亚伦，我们都这么久没见过了，不如我请你喝一杯咖啡，朋友之间叙叙旧，如何？”
　　扑鼻的香水味让慕容仙儿无法忍受，别说她脖子上带的只是仿真版的希望之钻，就算是真的希望之钻慕容仙儿此刻也不稀罕。她突然用手肘击向林何的胸膛，下手极重。受了慕容仙儿这一击的林何下意识松开了慕容仙儿。
　　慕容仙儿冷冷地看了他一眼，“你自己慢慢玩吧。”
　　说完，慕容仙儿头也不回地走了出去，留下一脸迷茫的赛丽公主和莞尔的林何。
　　赛丽眨了眨眼，双手始终攀着林何的手臂，声音娇嗲，“亚伦，刚才你们说的是中文吗，那女人说了什么？”
　　林何慢慢退去赛丽抱着自己手臂的手，笑容微微收敛，“赛丽公主，很抱歉，我的女朋友生气了，我必须去哄她。至于喝咖啡，有时间我们再叙吧，下次换我请你。”
　　“亚伦……”
　　林何却如绅士般弯了一下腰，笑笑过后转身离开，没有理会身后气得跺脚的赛丽。
　　气过之后，赛丽却心生一计，冲着旁边的婢女直接吩咐道：“把亚伦带着女朋友逛街的消息立刻告诉萨那?德克拉，我倒要看看亚伦是维护他喜欢的女朋友，还是他的未婚妻！”
　　那婢女闻言，急忙点头去办。而赛丽看着亚伦离开的方向，眼中浮现出痴迷，喃喃无声念着什么。
　　慕容仙儿离开之后走了一会，鼻子中不舒服的感觉终于慢慢退去。她慕容仙儿能够忍受腥臭味，腐烂味，却独独无法忍受这刺鼻的香水味。若是普通的清香还好，偏偏那赛丽公主不知道用的是什么香水，让人几欲作呕。
　　慕容仙儿独自一个人在前面走着，眼角的余光突然瞥见一家古董店，从外面来看，装饰颇有华夏古风的感觉，晕黄的灯光，桃木的展览架，就连店员也都穿着华夏独有出品的旗袍。
　　在满目琳琅的外国大商场中，乍见一间另类的华夏风古玩店，慕容仙儿几乎没有丝毫犹豫地走了进去。
　　也因为另类怪异，反而吸引了这家店络绎不绝的顾客，有不少人离开之时手中都或多或少提着东西，兴奋地朝着身边的同伴诉说着什么。
　　见到慕容仙儿走了进来，一名穿着旗袍的少女迎了上来，眼中有异彩闪过，先是用I国语询问了慕容仙儿一次“是否是华夏人”，待得到慕容仙儿点头时，不由开心地笑了。
　　“还真是呢。您好，我带你到处参观一下吧。”
　　慕容仙儿微微一笑，点点头，随后冲着跟在身后的雪莉道，“你不用跟着我了。”
　　雪莉抬起头，顿了一下，神色依旧漠然，“安吉尔小姐，主人吩咐不能让您一个人行动，抱歉，您的要求……”
　　“这店只有这么大，难道我还能飞了不成？”慕容仙儿眉色一冷，“要么你留在外面，要么滚回去。”
　　说完，慕容仙儿抬起脚走了进去，留下被冷声叱喝的雪莉站在了门口，她无法看见，那雪莉在看向她背影的时候，眼中逐渐浮现出怨恨的色彩，但是在眼角瞥见那道缓慢走近的身影时，迅速掩下了心中的想法。
　　销售小姐带着慕容仙儿边走边看，还不断介绍着那些摆放展览的古董，有来自世界各地的古玩珍宝，但是最多的还是华夏国的古董。渐渐地，两个人已经走到店里参观顾客最多的展览架前。
　　这个展览架展览的是中国最有名的瓷器，甚至有专门的讲说人员带着一个小扩音耳机用流利的I国语言在介绍。慕容仙儿扫了一眼展览架上的物品，目光突然凝住。
　　清河四宝！
　　那分明是自己送给外公的清河四宝，怎么会在这出现？！
　　看着慕容仙儿怔怔望向某一个地方，她身边的旗袍少女不由好奇地望去，好奇地问，“您也认识‘清河四宝’吗？”
　　慕容仙儿突然看向她，声音微冷，“这东西你们是从哪来的？”
　　察觉到慕容仙儿突冷的声音，旗袍少女愣了一下，这才开口，“这是我们店的镇店古董之一，是我们老板的私人珍藏，非卖品。”
　　“你们老板是谁？”慕容仙儿声线再次冷了几分，这清河四宝非分明是她送给外公的东西，什么时候沦为了对方的私人珍藏？
　　那少女正要开口说话，人群中突然传来一声惊呼声，紧接着迅速后退一大片，场面一瞬间就变得混乱起来，不断后退的人群将慕容仙儿和少女顿时分开。
　　慕容仙儿被挤在人群里，眉宇之间逐渐浮现怒气，然而突然间，她却目光一暗。推攘之间，不知是谁往她手中塞了一张纸条。
　　她微微低下头，迅速扫了一眼周围的人，全都是惊慌失措的面孔，根本不知道是谁将纸条塞进她手里。很快，慕容仙儿就被推到了人群面前，一个倒地口吐白沫的人正不断抽搐着，翻着白眼。
　　那些穿着旗袍的销售小姐急忙穿过人群，毫不避讳地蹲了下来进行紧急救助，慕容仙儿只是望着，一双手却突然搭上了她的肩膀。
　　慕容仙儿眼眸乍现寒光，反手就抓住对方的手臂一甩，准备给对方来个过肩摔，林何的声音却是出现在他耳边，“是我。”
　　慕容仙儿用力的手却并没有松懈，狠狠一拉，林何却是纹丝不动地站在原地，一只手握住慕容仙儿的手臂，用力一拉，就将慕容仙儿拉入怀里，反手就是一扣，一只手将她禁锢在怀中，低下头在她耳边喷着热气，“想逃吗？”
　　慕容仙儿用力挣扎，却无法撼动林何分毫，反而让他更加用力将慕容仙儿圈锢在怀中。眼见林何居然在大庭广众之下毫不避讳的行使亲密举动，慕容仙儿脸色越发地冷漠，“放开！”
　　“不放，又如何？”林何脸皮原本就不是常人能及，又察觉到慕容仙儿的恼羞，调戏之心越发地重了，另一只手打上了她的腰，唇差一点就贴近了慕容仙儿的耳垂。
　　慕容仙儿心中早就被怒气占满，眼中浮现满满的杀意，这些林何都能感觉到，却没有任何的反应，只是轻笑着。这些亲昵的动作，在开放的I国根本不算什么，更何况眼下所有人都被眼前的突然情况吸引了注意力，没人能注意这对亲昵的“情侣”。
　　突然间，林何手中的动作一顿，神色乍然冷下，抱着慕容仙儿就旋转了一圈，回首之间，一颗子弹无声擦着他的手臂而过——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，今天更新晚了。

　　☆、134.逃跑！只差一点

　　那颗子弹瞬间没入房梁之中，并没有引起太大的响动，林何却是眉宇之间布上了森森寒意，他立即朝着子弹射来的方向望去，除了攒动的人影，并没有什么不妥的地方。
　　也因为如此，慕容仙儿趁机挣脱了林何的怀抱，眸光幽寒，看了看那颗陷入房梁之中的子弹，捏了捏手中的纸条，心思迅速转动起来。
　　一个冰冷的东西趁机贴近了慕容仙儿的皮肤，让慕容仙儿心一惊，继而大喜，她自然能够感觉到贴上自己皮肤的是什么东西。
　　她的手慢慢伸向袖中的手腕处，感受着温热的舌头不断吞吐着舔着自己的手心，慕容仙儿心中早就被难言的喜悦占据。黑金此刻趁乱出现在这里，就证明阿逸一定也在附近！
　　又是两个消声的子弹射向林何，却巧妙地避开了人群，也因此已经有三颗子弹射入店中，一时之间竟无人察觉。然而这一次，林何却是看得清楚，这两颗子弹分明从不同的方向射了过来，那射击的人正是藏在外面的店铺之中，又或者是恰巧经过的路人。
　　林何眼中顿时有杀意浮现，目光看了看四周，抬手一动，隐藏在暗中的人瞬间动了。同一时间动的，不仅仅是林何。
　　那原本熙攘看热闹的人群却突然有人动了，朝着林何猛地拍掌而去，甚至有人还直接掏出了枪支，枪支射出子弹朝着林何而去。
　　“砰！”
　　震耳的枪声瞬间引起了店铺和这附近的商铺顾客的混乱，尖叫声四起，不少人抱头鼠窜，推攘之间竟然不知不觉将慕容仙儿挤出了门外。而守在在门外的雪莉原本也在看到林何的动作之后准备冲劲店里，然而却在第一眼就看到了被人群挤出来的慕容仙儿，顿时一动，朝着慕容仙儿擒去。
　　这是慕容仙儿第一次见识到雪莉的身手，狠断果决，招招只冲人命门之处。她的眼神犀利狠辣，即便是慕容仙儿全盛时期，不动用灵力单凭对打的身手也很难使这个雪莉的对手，而何况现在还被林何封印了体内的力量。
　　可以说，若是没有黑金突然的出现，不出几招慕容仙儿就足以被她擒服。两三招过后，慕容仙儿眼角的余光瞥见被围住的林何即将脱困，顿时冷喝一声，“黑金，去！”
　　原本贴合在慕容仙儿手腕处的黑金顿时闪电般弹起，朝着雪莉飞去。雪莉余光瞥见一道黑色的东西窜了过来，直觉后退，猛地抓过身边的人挡在了自己前面。
　　黑金并不认识雪莉，见人就咬，莫名被当成挡箭牌的人只觉肩膀一阵刺痛，紧接着被咬的的地方缓缓渗出黑色的血液，黑气顺着身体迅速蔓延开来。
　　雪莉一惊，将手中的中了剧毒的人丢到了一旁，慕容仙儿趁着对方失神的功夫，几乎在下一个瞬间抬起脚用力踢向对方的膝盖，将她踢到在地。
　　黑金随着那人被雪莉一同甩到了地上，甩得整条蛇晕乎乎的，反应过来才知道咬错了人，重新弹了起来朝着雪莉飞射而去，却被慕容仙儿临空抓住，迅速钻入混乱的人群之中。
　　一时之间被人困住的林何乍看一眼瞥见慕容仙儿将雪莉踢到在地逃跑的身影，原本漠然冰冷的神色顿时浮现大怒之色，体内隐藏的光明之力瞬间爆发，刺眼的光迷了人的眼，强悍的力量直接将涌上来的人掀翻倒地。
　　“安吉尔！”林何声线一冷，身形骤然一闪消失在原地。
　　虽然没了力量，但慕容仙儿凭借着以往的经验和还算灵活的动作迅速在人群中钻动着，很快就奔跑了二楼。她没有选择电梯或者是楼梯行人较多的地方，直接一拍栏杆，借力一跃而起就这么从二楼跳了下去！
　　对于慕容仙儿来说，这是最简单最快的办法，却引起商场的一阵轰动，纷纷惊叹叫着。慕容仙儿闻声不动，只是迅速朝着门口奔去——
　　“安吉尔，回来！”林何的声音瞬间钻入她的耳中，慕容仙儿心下一凛，脚下的速度更加快了，与此同时，两道响亮的枪声先后响起，发射的子弹都是朝着那快速跟了上来的林何而去。
　　尖叫声四起，林何反手就是一道光明之力将子弹反射了出去，即使误射到了旁人也漠不关心，他只知道，一旦让慕容仙儿逃开，就很难再将她抓回来了，更何况，这里一定有龙逸辰和慕容昊的人在这里埋伏，不能让安吉尔和他们碰上！
　　慕容仙儿几乎是卖了力地往门口跑，她知道这是一个逃离林何身边的机会，再加上这帮她的枪声，一旦跑出这个商场，不管是阿逸还是大哥，定会有人在外面接应她的。眼睛看着只差几步之遥的商场大门，慕容仙儿精神几乎紧绷到了一个程度，再近一点，她就能够离开这里了——
　　然而就差最后一步，一个不知从什么地方窜出来的女人确实突然冲着慕容仙儿出手，那陌生的力量是慕容仙儿从未接触过的，几乎一瞬间就将慕容仙儿笼罩在其中，束缚住她逃跑的脚步。
　　这一耽搁，林何几乎瞬间就出现在慕容仙儿身旁，伸出手就抓住了慕容仙儿，手中甚至直接下了重力在慕容仙儿后背处用力一拍，顿时一声闷哼从慕容仙儿嘴里发出。见状，缠在她手腕处的黑金气得跳了出来朝着林何咬去，却抢先一步被人捉住了七寸。
　　身为环形蛇类动物，七寸是蛇类生物亘古不变的致命点，原本暴跳而起的黑金顿时如同软脚虾一样动弹不得。
　　一记闷哼声，让慕容仙儿身子一软，瞬间瘫在林何怀中。慕容仙儿心中大恨，只差一步，一步的距离能够走出这商场了。她动弹不得，双眼却愤恨地瞪向那坏她好事的人，充满杀意的眸子几乎愣了愣。
　　面前的是一个女人，浓密黑亮的头发弯曲地垂了下来，带着一副黑框眼镜，眼眶深邃，鼻梁高挺，融合了东西方的相貌，显然是个混血儿。最重要的是，这个身材高挑的女人居然和自己有六七分相似，就像是一个混血的自己！
　　林何将慕容仙儿打横抱起随后冲着那和慕容仙儿有几分相似的女人微微一笑，“多谢艾薇儿了。”
　　那艾薇儿一只手提着黑金，淡然的眸子望向慕容仙儿也是充满了惊讶，“这就是亚伦少爷曾经对艾薇儿提过的女人，亚伦少爷不是说她已经失踪了吗？”
　　林何看了看怀中怒目而视的慕容仙儿，笑了笑，“多亏光明神的眷顾，让我得到了她，只是让艾薇儿你见笑了，看到了今天这番画面。”
　　艾薇儿明白一笑，揶揄地看了看两人之间不合的画面，“看来亚伦少爷要多费一些心思了，让这位小姐心甘情愿留在您身边，恐怕需要很长的时间。”
　　“不会太久的。”林何自信一笑，眼睛看向她手中捏着的小蛇，目光微闪，“这条小蛇……”
　　艾薇儿不在意看了看手里捏着的小蛇，晃了晃，“这东西速度倒是挺快的，亚伦少爷想要怎么处理，艾薇儿帮您。”
　　“杀了吧。”
　　林何的话刚落音，慕容仙儿冷森的声音立刻响起，“林何，你敢？！”
　　“我为什么不敢？安吉尔，是我太宠你了，才让你忘记了你自己如今的身份吗？。”林何看向怀中的慕容仙儿，笑容之间多了一份冷意，“这里是我的地盘，就算龙逸辰和慕容昊将手伸到这里，我也有办法让他们缩回去！这条小蛇既然是你的灵宠，我自然要斩断你的羽翼。安吉尔，你休想从我身边逃开！”
　　“不要叫我‘安吉尔’！”慕容仙儿怒气出声，“林何，你若是敢伤害黑金，我一定不会放过你，一定！”
　　艾薇儿的视线不断在两人之间扫视着，眼中逐渐露出一抹颇感兴趣的色彩，再看看手中灵敏迅速的小蛇，心中一动，“亚伦少爷，不如将它交给艾薇儿处理如何，我对着东方的灵兽很是好奇，正好拿它来试验一番。”
　　“当然，艾薇儿小姐喜欢就好。”林何一笑，到底是将慕容仙儿的威胁放在心上，“不过，为了安吉尔，还希望艾薇儿小姐玩够之后再送回来吧。”
　　艾薇儿轻笑出声，意味深长地看了看慕容仙儿，“看来亚伦少爷真的很喜欢她呢。不过，提醒亚伦少爷一句，教皇大人很快就会知道今天发生的事情，安吉尔小姐的存在也很快会暴露，到时候亚伦少爷可要费些心思让教皇大人消气了。”
　　“多谢亲爱的艾薇儿提醒了。”林何说完，冲着对方微笑点点头，抱着慕容仙儿无视混乱的场面直直走出了商场，迅速上了早就准备好的小车。
　　车子迅速启动朝着城堡开去，慕容仙儿立即被林何压在了身下，被怒气包围的林何甚至不顾车上还有司机和助手坐在前排，用力扳过慕容仙儿的下巴狠狠吻了上去，一只手甚至直接撕开了她的小西装。
　　慕容仙儿眼睛几乎浮现出血光，恨不得将林何碎尸万段。她动弹不得，牙齿狠狠咬了下去，让林何吃痛暂时离开了她的红唇。
　　林何修长的手指抚摸过自己的唇瓣，指腹在这一摸之下染上了鲜血。
　　慕容仙儿将嘴里的鲜血冲着林何吐了出来，满怀恨意地望着林何，“林何，你敢碰我，阿逸和我大哥一定不会放过你的！”
　　林何看着指腹上的鲜血，对于慕容仙儿吐口水的行为并不在意，而是捏着她的下巴，含着怒气的眼睛盯着慕容仙儿，嘴角勾起冷笑，“他们来正合我意，我准备了一份大礼等着他们。慕容仙儿，别仗着我对你的宠爱就为所欲为，你既然进了我的地方，就别指望能够逃出去！你信不信，我现在就要了你！”
　　“我真后悔五年前没有杀了你！”慕容仙儿咬着牙字字说到，若是手里有什么东西，她一定会毫不留情朝着林何刺去，就算他死也难消心头之恨。
　　“我如今炽天使之力觉醒，别说是你，就算是龙逸辰和慕容昊也无法杀死我。慕容仙儿，若是得不到你的心，我也要先得到你的身子，反正时间还长，我有一辈子的时间跟你耗着！”
　　说着，林何双手一扯，随着“刺啦”一声响，那身上的小西装被彻底撕裂，露出她白皙如羊脂般的肌肤。
　　即使没有了力气，慕容仙儿也气得身子微微发抖，轻颤着的肌肤落入林何眼中，也让林何眼中的色彩瞬间暗下，一抹火热的情欲瞬间浮现而出。
　　坐在面前的两名属下从来没有想到他们向来温柔绅士的主人也会有这么暴力的一面，依旧眼观鼻，鼻观心，只是开车的速度却加快了些，车子依旧平稳地行驶着。
　　他低头俯下亲吻她的脖子，双手不安分地朝着她的裙子伸去。
　　“滚开！”慕容仙儿感受着微带凉意的唇贴近自己的皮肤，恶心的感觉占据了整颗心，目呲尽裂，用力全力抬起手去推他，偏偏林何却当做没听到她的话，甚至伸出另一只手穿过她的后背，握住了她裙子上的拉链缓慢往下。
　　慕容仙儿经历几世，从来没有现在这么无助，即使是当初丢尽了修为让她心死过，可是身边有阿逸，有闻人修，可是如今她受制于人，却什么都没有，眼睁睁看着自己即将被禽兽侮辱。
　　慕容仙儿眼睛已经变得通红，连她识海之中的白婳都没有任何的办法，她如今只是单纯的一道依附在慕容仙儿识海中的灵体，除了和她交涉再不能做任何的事情。连她都震惊林何的实力，居然能够将混沌之力封印在体内。
　　林何已经被双手抚摸到的丝滑肌肤几乎蒙蔽了理智，他脑海中只有一个想法，就是得到慕容仙儿，这个想法，早就盘踞在脑海许多年，几乎已经成了执念。往日里他还耐着性子，可是今日看到慕容仙儿逃跑，却彻底激发了他的执念。
　　慕容仙儿体内的混沌之力在不断冲撞着林何布下的禁制，一丝鲜血顺着慕容仙儿的嘴角缓缓溢了出来。她闭上了眼睛，眼角有晶莹的泪水流了出来，一开口，声音充满了哭腔和请求，“林何，我求你，放过我，放过我好不好？”
　　第一次听到慕容仙儿如此无助的哭腔，林何的理智似乎回来了些，他抬头朝着慕容仙儿的脸看去，却被她流出的眼泪怔住，“你哭了？”
　　不仅是慕容仙儿，林何也是经历过慕容仙儿作为仙娘那一世的人，而当时他的身份，正是神主麾下的一名大将，那个时候他曾经受命于人潜伏在她身边，却在不经意间爱上了那个冷清的女子，只可惜到最后，他眼睁睁看着她被自己的婢女刺杀。
　　不论是上一世还是这一世，慕容仙儿在他眼中始终是好强的存在，哪怕生死关头也从不吭一声，有着比其他女人更隐忍坚强的性子，他甚至从来没有见过她落泪。可是眼下，他却看到她哭了。
　　心中生起强烈的心疼，也让他的手慢慢从她的裙子下伸了回来。然而，在不经意间捕捉到她睁眼时眼中的厌恶的恨意，眼中的情绪瞬间被怒气覆盖，一只手捏住她的下巴，逼迫她看着自己。
　　“慕容仙儿，你也会求人，嗯？你不是好强吗，你大可咬舌自尽，居然会求我？”林何冷笑着，望着她的眼神也是充满寒意。
　　慕容仙儿又何尝没有想过咬舌自尽，可是那仅仅是一瞬间的想法。她好不容易捡回来的一条命，大仇未报，心愿未满，又怎么会自杀？就算林何今天真的侮辱她要了她的身子，她也不会自杀，她会好好活下去，直到报仇雪恨的那天。
　　眼下见林何有了松动，虽然眼神寒冷，却终究没有再继续下去。慕容仙儿极力压制住自己心中强烈的恨意和厌恶，露出楚楚可怜的表情，眼神蒙着泪花，一抹暗光一掩而过，“林何，我求你放过我，我以后再也不会跑了，我会乖乖留在你身边。”
　　“放过你？”林何的眼神有微微痴迷，继而一冷，“不可能！你的催眠术对我没用，还是不要白费功夫了。”
　　慕容仙儿一咬牙，心中一恨，“林何，你到底要怎样，才会放过我？你即使得到我的身子，也得不到我的心，我会每时每刻想着要你命，要你身不如死。”
　　林何轻笑了一声，略微粗糙的指腹慢慢擦过她的泪痕，“这才是你，不是吗？慕容仙儿，比起龙逸辰，我又差了哪点，你为什么不乖乖留在我身边呢？龙逸辰能给你的，我也可以给你，甚至我会比他更宠你。”
　　慕容仙儿心道你哪里都比不上阿逸，可是却故意沉默了一会，说出了一个发自内心的答案：
　　“时间。”
　　她最先遇到的阿逸，最先爱上的也是阿逸。阿逸为了她辗转几世，孤独几世，直到这一辈子的重逢，所有的一切，都融入在了漫长的时光岁月之中。
　　“可是是我比他先遇到你，先爱上你！”林何低吼了一声，“没遇到龙逸辰之前，你的眼里除了冰冷就是漠然，可是遇到他之后呢，却将唯一的柔情留给了他，你又何曾看到过身边其他的人？”
　　慕容仙儿没有说话。
　　“别以为我什么都不知道，仙娘！”林何阴冷的声音出现在慕容仙儿耳边，最后两个字却让她猛地睁大了眼睛，难以置信地望着林何。
　　看到慕容仙儿流露出难以相信的目光，不知为何，林何忽而解了气。慢慢整理了她身上凌乱的衣裳，将她裙子的拉链重新拉上，将她抱了起来环绕在怀中。他的手慢慢梳理着她的长发，最后停留在她的脸蛋上。
　　“不是时间选择了龙逸辰，而是你。”林何的大拇指轻轻摩擦这慕容仙儿的脸蛋，声音低了下来，“这一世，我们之间有的时间消耗。我暂时放过你，但是仙娘，不要让我等太久，我的耐心没有那么好。”
　　慕容跟仙儿眼中是散不去的震惊，还没说话，却突然闷哼一声，眼前一黑晕了过去，头一歪，靠在了他的胸膛。
　　林何幽深地眸子盯着怀里的小脸，随后低头在她的额头蜻蜓点水般亲了一下。这才出声吩咐道，“开车，去郊外。”
　　那司机一愣。
　　“既然来了客人，自然要好好招待一番，去郊外吧。”林何神秘地笑了笑，看着怀中陷入安静沉睡的慕容仙儿，喃喃自语，“想要将你抢回去，就看他们有没有命活着了。仙儿，我原本不想动用圣水，可现在看来，只有让你忘掉所有的事情，才能乖乖留在我身边了……。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　失忆什么只是为了剧情需要，是暂时的，绝不狗血！梳子是亲妈，不管是阿逸还是仙儿，偶一个都不虐……

　　☆、135.大礼，仙儿之变！

　　在林何的吩咐下，车子缓缓驶进郊区一出密林中，四周一片肃杀之气，而车子一进密林则成了暗中无数眼睛盯着的猎物。
　　突然间，车子停了下来，抬头望去，一个穿着黑色风衣的男人正站在车前，背对着他们。似乎感受到身后近在咫尺的小车听了下来，那风衣男子转身，一双冷如冰霜的眼睛透过玻璃直直看了进来。
　　这是林何时隔五年之后再次看到龙逸辰。
　　林何看了看怀中陷入沉睡中的慕容仙儿，将她平稳地躺在了车厢沙发上，低头亲了亲她的额头，这才不紧不慢打开车门走了出去。
　　看到走下的林何，龙逸辰眼眸一暗，眼底有看不见的杀意涌现。
　　“好久不见。”林何微微笑着打招呼，眼中不经意间流淌着异样的光彩，我该叫你Derrike，还是宗政逸之呢？”
　　果然，在说出最后一个名字时，龙逸辰的目光有了变化，好看冰冷的眸子微微眯起，流露出危险的光芒。他慢慢从从、储物戒指中拿出一个东西，一个类似于锦旗的黑色小旗子。
　　见到那旗子，林何的眼瞳暗芒一现，“血狱泣歌？”
　　“东西我已经带来了，仙儿呢？”龙逸辰问。
　　林何却一笑，“你的东西确实带来了，但是我要的，可不仅仅是血狱泣歌。慕容昊，出来吧。”
　　果然，在林何的话刚说完，一只颇大的黑色蝙蝠突然从丛林中出现，身上的毛发黝黑发亮，发尖隐隐散发着金色的光芒。几乎在飞向林何的瞬间，空气一阵震荡，那只黑色的蝙蝠蓦然变换成一个穿着西装的男子，俊美的容颜，血眸毫不掩饰杀意，勾着的嘴角噙着冷笑。
　　他没有像龙逸辰一样快速将东西拿出来，而是看着对面的林何，“先让仙儿出来吧，我知道她在你车上。”
　　林何脸上的笑容未减，却也没有动，只是看了看他们两个，“很难得，看到你们两个和平共处，仙儿的魅力果然大呢。Derrike，不如我先送你一个东西，可好？”
　　说着，一道光影迅速朝着龙逸辰射去，龙逸辰只抬手接下，慢慢摊开，手掌心处，一枚精致小巧的戒指正完好无缺地躺着。
　　见到戒指，龙逸辰和慕容昊脸色齐齐一变，龙逸辰却是猛地握紧了那只手，眼眸似有血光浮现。
　　看到龙逸辰的模样，林何轻笑出声，“你放心，我不会伤害她，只是这戒指，是我替她还给你，以后也都不需要了。”
　　“亚伦，你体内虽然有米迦勒的神魂，但是他的力量还没完全觉醒吧，你就这么有自信对付我们两方人马？”慕容昊似笑非笑地望着对面自信十足的林何。
　　“是不是，到时候就知道了。”林何身形未动，双手却是慢慢地抬了起来，拍了拍手掌，嘴角噙着笑，“Derrike，Lestat，我可是为你们准备了一份大礼，还希望你们能够安然无恙接受下来，毕竟……能够享受大礼的人可不多。”
　　树林的风乍起，天色不知不觉已经暗了下来。龙逸辰和慕容昊看着对面含着笑的林何，突然极有默契地朝着林何功去，只是一个攻击的是林何，另一个的目标却是他身后的那辆小车。
　　林何眼眸微微敛下，嘴唇动着，一把巨大的光剑突然横躺着出现在他的手心，提剑就朝着龙逸辰刺去——
　　轰！
　　一道响亮的轰鸣声在两人对撞的瞬间出现，一黑一白的亮光呈波澜状四散出去，强大的力量余波瞬间掀起一阵热浪，直逼四周而去。
　　原本差一点就靠近小车的慕容昊猛地侧身闪过，不得不避开那道强悍的余波。那余波直接撞上了慕容仙儿沉睡着那台小车，车子晃了晃，却稳稳地停在地面上。
　　没等慕容昊再靠近，他突然神色一凛，有好几道身影迅速朝着他靠近，眨眼之间就出现在他眼前，将他迅速包围在了其中。
　　一共六个人，每一个人身后都是伸展着洁白而发着金色光泽的六翼翅膀，脸色皆是冰冷而充满杀意望着慕容昊。
　　“六翼天使？”慕容昊笑了，脚下的步子微微移动了些许，眼中的笑意慢慢多了一份其他的色彩，道不明。
　　那六名六翼天使以诡异的阵势将慕容昊包围在了中央，其中一人更是冷哼道，“Lestat，今天就是你的死期！”
　　“死期？死神镰刀你们不要了？”慕容昊说着，身前突然出现一道晃动的亮光，紧接着一把黑色的镰刀出现在了他手掌心中。
　　见到那柄黑色的死神镰刀，那先前说话的六翼天使眼中乍现精光，“果然在你手里，黑暗教皇那个老东西还真是疼你，居然连死神镰刀都给了你！”
　　慕容昊笑而不语，并没有解释这死神镰刀从何而来，而这笑容却让其他的无名六翼天使相信了自己同伴的猜测，纷纷将充满杀意的目光投向了慕容昊，脚下的步子也是瞬间移动起来，眨眼的功夫就重新变换了位置。
　　见状，慕容昊血色的瞳孔乍然浮现一抹诡异的亮光，手中的死神镰刀瞬间划出，在空气中引起一阵震动，黑暗的力量顷刻泄出，朝着自己最前面的天使攻击而去——
　　那六名六翼天使虽至今看不透慕容昊的修为，但是他们心中却是充满了自信，毕竟他们倚仗的可是强悍的天使之阵。
　　东方修真界擅长布阵对敌，利用一些奇门珍宝和灵器来作为辅助，而西方布阵则完全靠人，他们以诡异的方式相互配合，以此发出更强的攻击力，发挥出最大力量的攻击阵法。天使之阵是根据光明教廷最强悍的阵法之一大天使之阵改制而成的，由光明教廷特意派出了六名六翼天使专门针对慕容昊，目的是将他这个血族史上最年轻的领主就地斩杀！
　　一道黑色闪电忽而落在他们在的位置，风驰电掣般的速度让六名六翼天使顿时一惊，先前说话的六翼天使大喝一声，“布阵！”
　　随着这声音响起，六名六翼天使同时身形一动，迅速不断变换着脚下的方位，速度快得几乎只能看见不断闪过的影子。几乎在下一刻，六道夹杂着金光的各色光芒在六名六翼天使身上亮起，耀眼之极。
　　同一时间，那六道光芒立即延伸处丝丝的光线，相互交接融合，汇聚在了一起，正是光明教廷改制的天使之阵，在一声厉喝之下，阵法没有丝毫迟疑地射向了慕容昊。
　　他们都听说过Lestat的大名，年纪轻轻就获得了该隐传承，成为血族史上晋升领主最快的人，也是黑暗议会的年轻翘楚，年轻为重，深得黑暗议会议长的喜爱，是最有可能成为下一任议长的候选人之一。这样的人物，若是不依靠这天使之阵，他们六个人加起来也不是Lestat的对手，更别Lestat还手持黑暗议会圣器之一死亡镰刀了。
　　白光黑光冲撞在一起，慕容昊冷眸被光阵圈锢在起来，神色却未曾有丝毫的变化，在原地屹立不动，任由六个六翼天使将阵法对准了自己，手中的死亡镰刀却是死气狂猛涌出，倏尔脱手朝着最近的一个六翼天使挥去——
　　这边，慕容昊和六名六翼天使纠缠了起来，而另一层龙逸辰和林何却是打得难舍难分，这也是他们这一世第一次碰面，交手！
　　林何的手段，不仅有着西方光明天教廷特有的攻击，甚至还融合了东方的功法，手段甚至让龙逸辰察觉到几分熟悉的感觉，脑海中不断回想着，手中的力道却是越发的重了。
　　“轰！”
　　——
　　一道震耳欲聋的爆炸声乍然在丛林中响起，强烈的波动蔓延开来，龙逸辰和林何，慕容昊和六名六翼天使几乎同一时间朝着远处暴退，当目光投向那爆炸的声源之时，三个男人脸色齐齐一变。
　　只见慕容仙儿待着的小车早已经炸成了碎片，尘土飞扬，小型的卷风刮起层层风沙，让人完全看不清楚里面的状况。
　　“仙儿——”
　　三个声音同时响起，三道身影同时一跃而起，以闪电般的速度朝着那爆炸的地方奔去，尤其是林何，一颗心几乎快到了嗓子眼，因为他知道，此时的慕容仙儿是半点还手之力都没有的，在这样威力凶猛的爆炸之下，就算不死也要重伤丢去半条命。
　　一道痛苦的咳嗽声从灰土掩藏的沙壁之下传了出来，一个灰头土面的人慢慢走了出来，浑身上下几乎没有一处干净的地方，一张小脸也看不清楚原本的模样，唯独一双清澈无邪的大眼布满了泪花。
　　“好痛，好痛，亚伦哥哥……”
　　出现在三双担忧紧张的目光之下的人儿，正是那车上的慕容仙儿，驾驶座上的两个人早就在炸弹之下被炸得粉碎，而她好好的活了下来，只是受了些皮外伤。然而，面对另外两个至亲至爱之人，慕容仙儿却视若无睹，反而对着林何哭了起来。
　　林何心一动，在后两者尚未反应接受时就揽着慕容仙儿迅速后退了好几步，这才抓住她递上来的手，手臂上被擦伤了不少细小的口子，鲜血不断渗出。
　　“好痛，亚伦哥哥……”慕容仙儿眼中的泪水大有当即落下的趋势，顶着一张脏兮兮的小脸委屈地看着他，娇软的哭腔让林何心都融化了。
　　“好好，Angell不哭，亚伦哥哥马上带你回家。”林何拍了拍她的肩膀，将她搂在怀里安慰着，目光却是投向龙逸辰和慕容昊。
　　“亚伦，你将仙儿怎么了？”见到慕容仙儿完全变了一个人似的，甚至对他们两个视若无睹，如此大的变化让龙逸辰和慕容昊同时怒从心起，却一时间没有动手。
　　“从今以后，只有Angell，没有慕容仙儿。”林何眼眸看了看怀中的慕容仙儿，眼眸里似有光芒闪烁，声音也是低了下来，“Angell受了伤，我也没时间陪你们玩了，就这样吧。”
　　他的话音刚落，丛林中迅速钻出一大批人，不乏多翼天使，甚至连光明教廷的骑士也被林何调动了出来。龙逸辰和慕容昊从一开始就知道树林之中隐藏了一大批人，然而为了抢夺慕容仙儿，却迟迟没有出动自己的人手。只是没想到，这突然的爆炸却给了他们重重一击——
　　他们的仙儿，那个清冷温婉的女子，居然变成了长不大的孩子一样，甚至完全将他们漠视。看这样子，分明是林何在她身上动了手脚，封印了她的记忆！
　　熟知光明教廷一些低劣的手段，慕容昊几乎很快想到了其中的原因，一双血瞳泛出的杀意几乎要实质化射出，“你给她喝了光明圣水？”
　　林何笑而不语，分明是默认了。
　　慕容仙儿再次闹了起来，“我要回去，我要回去……”
　　“乖，不闹，亚伦哥哥马上带Angell回家好不好？”对于慕容仙儿的吵闹，林何没有丝毫的恼意，反倒是耐心哄着。目光泛着冷意瞥了瞥龙逸辰和慕容昊，继而一笑，“现在，好好接受我给你们准备的大礼吧。”
　　话音一落，将他们包围的人群中，四名六翼天使忽而身上发出耀眼的亮光，紧接着每个人身上再次长出一对洁白的翅膀。
　　八翼天使！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天忙活到晚上才弄好，所以明天会在字数上补偿的，抱歉。
　　对于东西方等级划分，梳子稍后会专门开一章说明，希望亲们谅解、
　　关于仙儿的心智缺失，只是暂时的，不过三章就会有大转变！亲们拭目以待吧。嚯嚯~

　　☆、136.变化，她的幼稚任性（一）

　　居然是八翼天使，那相当于修真界炼气化神阶段的实力，至少也是心动期！
　　林何果然大手笔！
　　一瞬间，龙逸辰和慕容昊的脸色都变了，他们俩始料未及林何手中居然会有如此底牌。看着她揽着不谙世事的慕容仙儿，怒如火烧。
　　慕容仙儿第一次将目光投向了龙逸辰和慕容昊，眨了眨眼，并不害怕他们此刻冷漠吓人的模样，只是有些好奇，小声冲着林何问，“亚伦哥哥，他们两个是怎么了，看起来好想要吃了你。亚伦哥哥好吃吗？”
　　林何哑然，对于慕容仙儿后面一句话有些哭笑不得。没想到服了光明圣水的慕容仙儿不仅失去了曾经的所有记忆，连心智都只如孩童。虽然有些遗憾，但是这这对他来说未尝不是一件好事。光明圣水能够消除人的记忆，但总归会有意外发生，他必须在慕容仙儿保留着一颗赤子之心的时候就得到她的心。
　　“他们两个是坏人，要杀了亚伦哥哥和Angell，所以Angell以后就算看到他们，也不能理会，明白吗？”林何教导着，揽着她离开了这里，离去之前眸光泛着冷意，扫了扫龙逸辰和慕容昊。
　　慕容仙儿似懂非懂地点点头，回头疑惑地看了看身后的两人，尤其是对上龙逸辰的目光时，眼中浮现一丝迷茫之色。
　　那四名八翼天使也骤然发出了强烈的攻击，两两朝着龙逸辰和慕容昊而去，不给他们任何喘气的机会。
　　……
　　事后，不用想，林何也知道就算是四名八翼天使也无法将龙逸辰和慕容昊的命留下，最多是让他们身受重伤，斩了些许羽翼罢了。他的目的也是如此，能重创他们就好。毕竟他们俩可是自己最重视的敌人，如果就这么轻易死去，又怎么配当他的对手呢？
　　他最大的收获，当属慕容仙儿了。那个自从被光明圣水洗去记忆之后的慕容仙儿，有着他从未见过的天真烂漫，活泼好动，许是光明圣水的力量太过强悍伤害了她的心智，让她就像八九岁的孩子一样，但最喜欢粘着他，这也是他最乐意见到的。
　　城堡里所有的人都知道，当初那个冰冷漠然的Angell小姐像是受了重创一般伤了心智，变得像个小孩一样，经常在城堡到处跑闹，喜欢捉弄人，可是短短几日就让几乎所有人都喜欢上了孩子一样的Angell，善良可爱。
　　或许慕容仙儿也从从来没有想到自己会有这样的一面，但是不管如何，就像林何说的，现在慕容仙儿已经不是从前的慕容仙儿了，她只是Angell。
　　这天，慕容仙儿正趴在草丛中和两只有着庞大身躯的大狼狗叽叽咕咕交流着，一个声音却是突然从她的头顶中响起，“咦，你是谁，怎么会在这里？”
　　慕容仙儿抬头看了看，是个金发碧眼的女人，穿着白色的衬衣挡不住她波涛汹涌的身材，那若隐若现的深沟足以让不少男人看傻了去。偏偏失去心智的慕容仙儿，却从第一眼开始就厌恶这个女人。
　　不管是失忆前还是失忆后，慕容仙儿有一点却是从未变过的，那就是随意而为，想怎样就怎样，只要自己开心就好。她既然讨厌这个女人，就自然不会回答她，又重新低下头抚摸着眼前大狼狗的头，自顾自说着话。
　　见到慕容仙儿居然不理会自己，那人愣了愣，声音也透出了几分不耐烦的心情，“我说你怎么不理人啊，你是谁，怎么会出现在亚伦的城堡里？”
　　她刚说完，慕容仙儿便不耐烦地抓起一旁的小石子朝着对方扔去，“你吵死了，滚开啦，不要打扰我。”
　　被石头砸中的金发女人顿时气急败坏，连她身后的婢女也是吓了一跳，急忙扶住自己的小姐，“小姐，你没事吧？”
　　“怎么没事，你被石头砸中试试？”那人没好气地瞪了自己婢女一眼，随后紧接着怒目看向慕容仙儿，气冲冲地朝着她走去，抬起脚就朝着慕容仙儿踢去。
　　一时被踢中的慕容仙儿朝着旁边载去，额头当下就磕到旁边的假山，鲜血流了出来。一吃痛，慕容仙儿顿时哭了起来。她旁边的两条大狼狗看到自己喜欢的小主人被人欺负，当下恶狠狠地冲着她狂吠，看那架势似乎要朝着她扑过去。
　　那女人被两条凶悍的大狼狗吓了一跳，急忙躲到婢女身后，心中却震惊无比。这两条大狼狗她是认识的，是专门养在城堡里负责看守的两只德国黑背，平日里虽然不会对她狂吠，但也不买她的面子，今天居然会为了一个女人冲自己叫，似乎要吃掉自己一样。
　　两条德国黑背狂吠的声音引起了不远处的人注意力，正巧副管家杰森就在附近，匆匆赶来，正好看见两只德国黑背冲着对面的女人叫着，他一惊，顿时喝道：“大贝，小贝！”
　　被杰森一喝，那两条高大威猛的德国黑背顿时稍微收敛了一些，可仍然冲着面前的人叫着，喷洒着怒气。
　　杰森急忙上前，歉意地开口，“抱歉，萨那小姐，这两只畜生不懂事，您别见怪。”
　　来人正是林何此时名义上的妻子，萨那?德克拉。
　　看到杰森，萨那顿时有了底气，不满地哼了一声，“没眼见的东西。”
　　“是是是，我会好好教训他们的。”杰森忙笑着打圆场，眼底却闪过一抹厌恶。耳边传来哭泣的声音，杰森不由顺着望去，顿时一吓，急忙冲上去将慕容仙儿扶了起来，“我的小祖宗，你怎么受伤了？”
　　慕容仙儿却突然一把推开他，“杰森叔叔帮着坏女人欺负Angell，我要去告诉亚伦哥哥！”说完，她边哭边跑，那两条德国黑背也时人性化地恐吓了萨那一次，跟着在慕容仙儿身后跑去。
　　杰森傻眼，愣了一会才急忙喊道，“Angell小姐，Angell小姐……”
　　可是还没跟上去，却被萨那伸手拦住，“唉，杰森，那女人是谁？”
　　杰森被这么一拉，眼睁睁看着慕容仙儿消失在拐角处，心头暗叫不好，自然料到了Angell小姐是去干嘛了。再看看旁边的萨那一副质问的样子，想着自己很有可能被主人责罚，杰森语气不由冷了几分，抽回自己的手臂，“萨那小姐，刚才是你伤害了Angell小姐吗？”
　　“谁让她用石头砸我？”萨那哼了一声，“你还没说她是谁呢，怎么会出现在城堡里？”
　　“她是Angell小姐。”杰森只是简单地说出了慕容仙儿的名字，随后冷冷地提醒她，“衷心提醒萨那小姐一句，她可是主人捧在手心的宝贝，你害Angell小姐受了伤，主人一定会生气的。”
　　“Angell？我怎么不知道什么时候来了个Angell？”萨那一怔。
　　杰森却没有再理会她，只是匆匆告辞离开，“萨娜小姐自己去问主人吧，我要去向主人请罪了。”
　　说完，便头也不回地离开了。她身边的婢女看着迷糊的萨那，不由出声提醒道，“小姐，您忘了赛丽公主曾经和您提到过一个人，正好叫Angell……”
　　被婢女这么一提醒，萨那顿时想了起来，“可是，赛丽说Angell是一个冰冷的女人，眼前这个分明就是一个任性讨厌的小孩。”
　　婢女也哑然，“也许，也许只是一样名字的人吧。”
　　萨那却突然一气，跺了跺脚，“不行，我要去找亚伦问清楚，没听刚才杰森说吗，那个女人可是亚伦捧在手心的宝贝，我和亚伦马上要订婚了，他怎么可以再找女人呢？”
　　说着，萨那踩着脚上的高跟鞋气冲冲地跑去，身后的婢女也急忙跟了上去，只是心里却嘀咕起来，连她都知道亚伦少爷根本不喜欢自家的小姐，何况这么优秀的一个男人，怎么可能只有一个女人呢？只要亚伦少爷开口，多少女人都巴不得扑上去呢。
　　然而，就在上楼的时候，萨那却被拦了下来，拦住她的人正是雪莉。雪莉依旧是一张没有表情的脸，冷着声音道，“萨娜小姐，没有主人的吩咐，您不能上去。”
　　“你！”萨那一气，“滚开，你知道我是谁吗？”
　　“您是德克拉家族的大小姐，也是主人名义上的未婚妻。”雪莉不紧不慢地回答。
　　“既然知道，还不让开，我即将成为你们的女主人，身为下人居然这么对待女主人，你是想要被开除吗？”萨那瞪了一眼，恶狠狠地冲着雪莉道。
　　雪莉不为所动，依旧守在楼梯处不让萨那主仆二人上去，“萨娜小姐，您还是在客厅等会吧，我们主人正在安慰Angell小姐，等会就会下来见你。”
　　再次听到Angell的名字，萨那已经忍不住心中的好奇之心，脸上也露出不满的神色，“什么Angell，不就是踢了一脚磕破了头吗，这么点伤就要死要活的，什么东西！”
　　听到萨那的话，面无表情的雪莉眼中忍不住浮现冷意，声线一寒，“萨娜小姐，请注意你的词语！Angell小姐可不是其他的女人能够让你打骂的。”
　　“你……”萨那心中大恨，怒目而视，话还没说完，就被一道冷漠的声音打断，“雪莉。”
　　听到那个声音，雪莉顿了顿，迅速收敛了自己的情绪，只是冲着萨那微微点头边便退到了一旁。而萨那心中一喜，抬头看去，“亚伦……”
　　一脸冷漠的林何正牵着Angell慢慢走下来，只见Angell额头上还贴着白色纱布，似乎渗出了点点鲜血，显然是刚才那撞击导致的伤口。
　　只是叫了一个名字，萨那就被林何冰冷的眼神震慑住，而他旁边的慕容仙儿却是冲着萨那一瞪眼睛，气鼓鼓地指着她，“亚伦哥哥，就是她，就是她推的Angell，Angell额头现在还疼呢。”
　　那待在客厅里的两只德国黑背听到小主人的话，也是附和地叫了两句。慕容仙儿听到两只大狗的声音，突然撒开了林何的手，蹬蹬地跑下楼梯冲着它们跑去。
　　林何看了看慕容仙儿，慢慢走到萨娜面前，眸光泛着冷意，声线也让人不觉生出寒意，“萨那，是你推得她？”
　　“我，我……”萨那情不自禁后退了一步，下意识开开口，“是她先拿石头扔我……”
　　“如果不是你先挑事，Angell又怎么会冲着你扔石头？”林何又怎么会不了解萨那的性格。
　　萨那一时之间说不上话来，眼神有些飘忽，突然跺了跺脚，“亚伦，你怎么能这么对我说话？她是谁，你干嘛这么维护她？”
　　“萨那，这里不是你德克拉家族，容不得你放肆！”林何声音一冷，“你只是我未婚妻，不是这城堡的女主人！Angell是我的女人，是我捧在手心的人，你若是对她不好，就别怪我不客气！”
　　话音一落，萨那不由瞪大了眼睛看着亚伦，完全消化不了林何对自己的威胁。
　　“你找我什么事？”林何看了看萨那这副模样，收回吓人的目光，沉着声音问。
　　“我，我只是想来看看你，下个星期是我们订婚的日子，所以，所以我……。”萨那在林何的目光之下终于收起了那份刁蛮的态度，小声着说到。
　　闻言，林何却没有什么变化，只是“嗯”了一声，“我知道了。”
　　对于林何冷漠的态度，萨那心有不满，可是却碍于对方的威严不敢说话，只能讲目光瞥向那旁边和两只大狗玩起来的慕容仙儿，小心翼翼地问，“亚伦，Angell多大了？”
　　多大？林何不由看了看旁边的慕容仙儿。似乎感受到他的目光，慕容仙儿抬起头看向他，突然笑嘻嘻地跑向林何，一把扑倒他怀里，“抱。”
　　林何莞尔一笑，抱着她碰了碰她额头伤口附近，柔着声问，“还痛吗？”
　　慕容仙儿正要说“不痛了”，眼睛却滴溜溜转了起来，改口道，瘪着嘴回答，“痛。”
　　“嗯？”
　　“Angell还痛啦，亚伦哥哥，我要出去玩，出去玩Angell就不痛了。”慕容仙儿终于说出了自己的小要求。
　　就连一向冷漠的雪莉听到之后，也不由放柔了表情，自从Angell小姐失去了正常人的心智后，变得简直可爱极了。
　　而是萨那和婢女却是瞪大了眼睛，尤其是萨那，更是像见鬼了一样看着温柔的林何，难以置信眼前这个如此温柔的男人居然是那个平日里总是挂着疏离笑容的男人。
　　“不行，你的身体还没好。不能出城堡。”林何当即拒绝道。
　　慕容仙儿不由嘟起嘴，“Angell才没生病，Angell身体好着呢。”
　　林何依旧没有同意，即使服下了光明圣水的慕容仙儿，却还没有完全稳定下来。可以肯定外面一定有龙逸辰和慕容昊在虎视眈眈，这个时候若是放着慕容仙儿出去，就算自己在，也难保不会再出现什么意外。
　　“亚伦……”萨那的声音刚出现，就被门口的声音打断。
　　“主人。”大管家伊森出现在门口，唤到。
　　亚伦动了动，防止挂在自己身上的慕容仙儿掉下去，目光却看向门口的伊森，“什么事？”
　　“Diego少爷来了，您看？”伊森问。
　　亚伦想了想，吩咐道，“带他进来吧。”
　　得到命令的伊森很快出去，亚伦淡淡地忘了萨那一眼，“你回去吧，以后来之前，先和伊森说一声。”
　　“我，亚伦……”萨那还想要说什么，可是看到后者眼中不经意间流露处警告的目光，当即改了口，“那好吧，反正我们要订婚了，订了婚我就可以住进来了。”
　　“到时候看吧。”林何没有再看萨那一眼，而是就这么抱着树袋熊一样的慕容仙儿走向沙发上。
　　见到林何如此宠溺一个女人，哪怕只是一个心智不全的少女，也足以让萨那嫉妒得红了眼睛。她恶狠狠地望着慕容仙儿，咬牙切齿的模样落入慕容仙儿眼中。
　　因为林何背对着他，他因此看不见萨那的表情，可是慕容仙儿却看得分明，皱了皱鼻子，冲着萨那得意地扬着下巴。感觉到怀里慕容仙儿的动静，林何回头望去，萨那一惊，急忙低着头道了声别就匆忙朝外面走去。
　　见状，慕容仙儿手中却突然出现了一记灵光，闪电般蹿了出去，一下击中萨那和她那婢女的膝盖。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　两声惊慌的声音同时在门口响起，萨那和婢女的膝盖突然受了攻击，不约而同绊倒在地，滚做了一团，尤其是走在萨那后面的KK更是直接压在了她身上。
　　“哈哈，笨蛋，笨蛋。”慕容仙儿看着自己满意的杰作，拍着手掌大笑起来。
　　林何却是猛地抓住了慕容仙儿的手，神色大变，冷着声音问，“慕容仙儿？！”
　　慕容仙儿被林何不觉用上力气的手抓得手腕生疼，当下红了眼睛，“痛，亚伦哥哥，你抓疼Angell了……”
　　那带着哭腔的声音让林何慢慢回过身，下意识松开了她，狐疑地看着怀里的慕容仙儿，细细打量着她。后者看着已经泛红的手腕，委屈地眨了眨眼睛，“亚伦哥哥……”
　　“……Angell？”林何盯着对方的眼睛，试图找出些什么，然而后者纯真委屈的模样却看不出半点以往的痕迹。
　　看见林何望向自己，慕容仙儿将红了一圈的手腕伸了过去，“亚伦哥哥……”
　　红了一圈的纤细手腕落入眼中，尤其是那手指印更是分明。林何终于相信了眼前的依旧还是Angell，不是慕容仙儿。他一只手握住她的手，另一只手掌心中涌现出光明之力，慢慢覆盖在她的手腕上，“Angell，告诉亚伦哥哥，你怎么会使用灵力攻击？”
　　“灵力攻击？”慕容仙儿迷茫地看着他。
　　“就是你攻击萨那和她那婢女的那道灵光。”林何提醒道。
　　慕容仙儿恍然大悟，“那个Angell本来就会啊，就这么就使出来了。”说着，她再次挥出一道灵力，却不小心粉碎了一个杯子。她急忙收回手，像是一个怕被抓住的小孩一样，小心翼翼看了看林何。
　　林何这才确定慕容仙儿那道攻击是无意识的行为，光明圣水虽然抹去了慕容仙儿的记忆，可是她毕竟是修炼到了开光期的高手，就算没了记忆，那发自本能的攻击却被她无意识用了出来。
　　他正打算查探慕容仙儿如今的实力，眼角的余光却突然瞥见走进来的几道人影，抬起的手又放了下来，“雪莉，带Angell上去，是时候午睡了。”
　　“可是Angell不想睡觉，亚伦哥哥，不睡午觉好不好，我坐在这里，一定会很乖的。”慕容仙儿嫌弃地看了一眼雪莉伸过来的手，抱着林何的脖子不肯撒手。
　　“不行。”亚伦慢慢将她的手撤开，故意冷了冷面色，“Angell不听话了？”
　　闻言，慕容仙儿只好不情不愿地从他怀中爬了起来，将手放到雪莉手里，让她牵着自己。她偷偷将目光投向走进来的客人。
　　而墨景走进来时就看见亚伦哄着一个女人，虽然那女人的背影给他一种莫名的熟悉感，但是却一时之间想不起来在哪里见过。直到走近，正要打趣他哄孩子似的语气，却对上了对方偷偷看向自己的目光，继而面色一变，震惊不已：
　　“慕容仙儿？！”

　　☆、137.变化，她的幼稚任性（二）

　　林何并不知道墨景认识慕容仙儿，在对方喊出慕容仙儿的名字时，细长好看的眸子不由微微眯起，手中的动作也是一顿。
　　然而慕容仙儿却在看见墨景的模样之后，不知为何，无法生起一丝好奇之心，甚至本能地讨厌他。
　　林何慢慢放下原本端起来的咖啡，“迭戈少爷（Diego，以后英文名全部用中文音译代替）莫不是认错了人，她叫安吉尔（Angell），不是慕容仙儿。”
　　“不可能！”墨景微微眯着眼打量了慕容仙儿几眼，肯定道。话音刚落，他的心思却迅速转动起来，忽而笑了笑，“亚伦或许不知道，我和慕容仙儿之间的交情吧。”
　　墨景的话引起了林何的注意，后者的目光望去，看着墨景慢慢坐了下。墨景看了看那与印象之中完全不同的慕容仙儿，眼底浮现一抹不易察觉的暗芒，“我虽然不清楚慕容仙儿为什么会变成现在的样子，但是可以肯定，她一定就是慕容仙儿。亚伦少爷好手段，居然能够将她从德瑞克（Derrike）和列斯达（Lestat）手里夺过来，真让人羡慕呢。”
　　没等林何说话，慕容仙儿却突然又挣脱雪莉的手，“大贝，小贝，咬他！”
　　话音一落，两只大狗愣了愣，犹豫地看了看坐在沙发上的正牌主人，呲着牙没有听慕容仙儿的话朝着墨景扑上去。
　　林何抬头看着怒气冲冲的慕容仙儿，眼底有些许精光闪过，“安吉尔怎么了？”
　　“安吉尔不喜欢他，不喜欢不喜欢。”慕容仙儿不顾当事人在场，扑倒林何怀里抱住他的脖子撒娇，“亚伦哥哥，你和安吉尔一起去午睡好不好，不要理他了。”
　　听到慕容仙儿稚嫩的话，林何眸子却是一暗，虽然慕容仙儿自从那天以后一直喜欢赖着他，可是谁又相信他至今还没有要过她呢？若不是知道她此刻孩童般的心智，他定会将这番话当做盛情邀请，毫不犹豫跟着她上楼。
　　墨景看着缺失心智的慕容仙儿，心中似乎有不为人知的主意开始慢慢出现。他也不恼，只是笑着，“哦，安吉尔为什么讨厌我？”
　　慕容仙儿像是被问倒了一般，小脸纠起想了想，末了却哼了一声，“就是讨厌你，讨厌你。”
　　“好了，安吉尔，乖，和雪莉上去，亚伦哥哥要谈工作了。”林何将墨景的表情看在眼中，心中已经有了思量，既然墨景认识慕容仙儿，看他的样子也难保不再打慕容仙儿的主意。
　　“我不，我不要雪莉，我不要上去。”慕容仙儿抱着林何的脖子不肯撒手。
　　“安吉尔！”林何的声音微微加重了些。
　　慕容仙儿灵动的大眼睛却突然泛起水花，松开手哭闹了起来，“我偏不上去，偏不上去。亚伦哥哥不喜欢安吉尔了，呜呜，亚伦哥哥是坏蛋。”
　　发起脾气来的慕容仙儿似乎有些不可理喻，可是在旁人看来却是哭笑不得。林何看着坐在地上哭起来的慕容仙儿，有些无奈。虽然圣水抹去了慕容仙儿的记忆，让她宛若孩童，可是骨子里那份任性霸道却是改不了。若是其他人林何或许早就寒着面色让人出去，可是对方偏偏是慕容仙儿。
　　两世的执念，不论是仙娘还是慕容仙儿，林何都可以肯定自己是真的喜欢慕容仙儿的。上一世，他受制于人，为保名利而选择了而失去了她，这一世，他既要名利，也要她！
　　林何歉意看了看墨景，伸出手将慕容仙儿拉了起来，“安吉尔，乖，不哭了，你要留下来就留下来吧。”
　　“这不好吧……”
　　闻言，跟在墨景身边一名老者不由出声，只是坏还没说完就被墨景拦了下来，“既然亚伦少爷都不在意，我们又何必在乎呢？不过这样的安吉尔小姐，倒真让人意外呢。亚伦少爷你说呢？”
　　“安吉尔一直都是如此，到让迭戈少爷笑话了。”林何嘴角噙着恰到好处的笑容，将慕容仙儿拉在旁边坐下，似不经意将目光从对方身上扫过，“不过，安吉尔是安吉尔，迭戈少爷不要再认错了便是。”
　　林何这番话用的是中文，在场几乎少有人能够听得懂。墨景心中微微一动，笑了笑没有说话。
　　慕容仙儿狠狠朝着墨景瞪去，手中的灵光乍然要浮现，却被林何握住。无奈之下，她气呼呼地将头撇到一边，将头趴在林何的颈侧不再面对墨景。
　　林何一边轻轻拍打着慕容仙儿的后背，一边扫了一眼雪莉等人，后者立即会意，只是一会客厅里只剩下他们几人以及留下来的伊森。
　　墨景不动声色看了看背对着他的慕容仙儿，眼中似有暗芒划过，却不再提起慕容仙儿，而是慢慢打开了话匣子，“亚伦少爷应该知道我今天来的目的，不知道亚伦少爷考虑得如何？”
　　亚伦一笑，“迭戈少爷这话是什么意思？黑暗议会和光明教廷自古水火不容，我们之间难道有合作的必要吗？”
　　“当然有必要，合作最终的目的是双方之间有利益产生，你需要对付东方修真界，而我也一样。既然两人之间目的一致，何不共同行动呢？”墨景问。
　　林何不由挑眉，“恐怕迭戈少爷对付的不仅是东方修真界吧。你需要对付的，只是一个人，一个家族而已。”
　　听到林何的话，墨景脸上的笑容微微敛起了些许，眼中有寒气缓慢渗出，“不错，他如今人在I国，我需要借助你的势力。”
　　林何心思微微转动着，看了看墨景，装作不经意问到，“我一直很好奇，你和龙逸辰之间除了一层龙家关系，还有什么深仇大恨需要将他置之死地？说到底，你们可是血脉相融的亲兄弟。”
　　“亲兄弟么……”墨景笑了笑，笑容里是容易察觉的杀意，“德瑞克身上有我需要的东西，不怕告诉亚伦少爷，我需要他身上的血脉。”
　　话一出，林何顿时眼中划过一抹精光，“血脉？”
　　“我的话只能说到这里，其他的亚伦少爷还是不知道的好。”墨景点到为止，看着对面的林何，“合作与否，就看亚伦少爷了。”
　　林何虽然心中早就有了答案，但是没有立即回答。感受到怀中的慕容仙儿不知不觉已经睡着了，他微微调整了下姿势，让她平躺在自己怀里。墨镜见状，轻声一笑，“亚伦少爷如此温柔，真让人惊讶呢。”
　　“美人在怀，自然要宠着点，更何况她如今只是个长不大的孩子。”林何此举，也不知是不是故意让墨景看到自己宠溺慕容仙儿的一幕，只是顿了顿，接着道，“既然合作，我想看到迭戈少爷的诚意。”
　　“互利双赢的局面，亚伦少爷难道不想除掉德瑞克和列斯达吗？”墨景笑了笑，“或许，我可以免费为你提供一个消息。”
　　“说说看。”
　　墨景自然想到了一个人，一个同样不弱于他们几个的男人，只是他至今没有调查清楚他的身份罢了。
　　“你是不是以为只要除掉德瑞克和列斯达就能高枕无忧得到她了？”墨景看了看他怀里的慕容仙儿，“那你知不知道，还有一个人，甚至比他们两个更让人难以对付。从五年前他出现在她身边时，我查了五年，都没能查到对方的真正身份。”
　　林何没有出声，眸光微暗。
　　墨景想起那个在龙家岛有过一面之缘的男人，脸上的笑容也变得有些凝重，“他叫闻人修，似乎和尸都有着非比寻常的关系。”
　　“尸都？”
　　墨景“嗯”了一声，“目前来看能知道他的身份的，除了她，恐怕只有德瑞克一人了。”
　　她，指的正是慕容仙儿。只是眼下，慕容仙儿又怎么还会记得闻人修？
　　“不要小看这个闻人修，我这些年暗中打压德瑞克和慕容仙儿的势力，虽然拔出了不少他们的眼线，就连闻人修的人我也除掉了不少，可是终究只是些小喽啰，就算顺着这根藤摸下去，最终得到的也只是没用的消息。”墨景回忆起来，面色越来越凝重，“我很好奇你是怎么让她变成现在这个样子的，甚至连德瑞克都没有办法。但是，提醒你一句，若是说德瑞克和列斯达没有表面那么简单，那闻人修只能用四个字形容，深不可测。”
　　毕竟德瑞克和列斯达是他多年以来的研究的对手，墨景对他们两个的了解足以称得上多，可是对于昙花一现的闻人修，始终如同一根刺在他心头插着，怎么也拔不了。他有一种预感，若是没有弄清楚闻人修的真实身份和他背后的势力，日后的计划或多或少会因此出现波折。
　　只是，令墨景没有想到的，他今日所想，日后竟一语成谶。
　　慕容仙儿似乎呢语了了几句，似乎有些睡得不太安稳。
　　林何轻轻拍打着她的肩膀，神色有些凛然，低下头微微沉思着。骤然间，一阵急促的警报铃声传入每一个人耳中，惊得所有人起身，就连慕容仙儿也是吓得浑身一颤，惊恐地睁大了眼睛。
　　警报铃声不断，有人匆匆跑了进来附到伊森耳边说了几句，惊得后者面色大变，恨不得将他一巴掌拍出去，却还是黑沉着一张脸低声在林何耳边说着。
　　林何的脸色蓦然一变，只冲着雪莉丢下一句“照顾好小姐”就匆匆离开，甚至连照顾都没和墨景打，将曾经是敌人的两人丢在了一起。
　　慕容仙儿眼中的惧意不散，被警铃声惊醒的她似乎还沉浸在先前的噩梦之中，如同一个失了魂的洋娃娃坐在沙发上，呆呆地望着前方，眼中满是惊恐之色。
　　墨景看了慕容仙儿许久，心中一动，走到慕容仙儿身边坐下，将手在她面前晃了晃，却发现后者依旧呆呆的望着，连眼睛都不眨一下。
　　“安吉尔？”墨景喊了一句。
　　慕容仙儿没有反应。
　　墨景顿了一下，凑近慕容仙儿的耳边低着声音唤了一句“慕容仙儿”。
　　出乎意料的，慕容仙儿似乎有了些反应，喃喃地跟着重复了一句“慕容仙儿”，只是语气有些迟疑和不确定。
　　看着慕容仙儿迷茫呆呆的模样，这样的慕容仙儿他从不曾经过，也让墨景起了挑逗之心，继续在她耳边喷着热气，“你难道不记得龙逸辰了吗，他可是你的丈夫……”
　　“迭戈少爷，抱歉，我要带安吉尔小姐上楼去休息了，她没睡好。”雪莉看到慕容仙儿脸上明显的情绪波动，顿时起了疑心。她听不清楚墨景在慕容仙儿耳边说了什么，但是能肯定一定是关于安吉尔以前身份的话。为了不让安吉尔受到影响，她立即出声打断了墨景的话。
　　墨景只是瞥了一眼身后脸色冰冷的雪莉，“我和安吉尔是旧友，聊聊天罢了，就算你们主人在这也不会反对。”
　　“迭戈少爷……”
　　“你终归是个仆人，还轮不到你在我面前说话！”墨景脸色一冷，斥责道。
　　雪莉脸色僵了僵，原本迈出的步子也停了下来，只是放在袖中的手不由握了起来。
　　墨景不再理会身后之人，转而看向慕容仙儿，只是这一次却没有再在她耳边轻声低语，却还是用雪莉听不懂的中文含着笑意说话，“仙儿，还真怀念你以前的模样呢，冷冰冰地让人极有驯服你的欲望，如今……。却像个孩子一样，倒叫人不忍心下手了。”
　　慕容仙儿不由缩了缩身子，向后挪了挪，墨景却没有放过她，而是跟着她后退的身子逼近，笑意加深，“我想亚伦也没有下手吧，不然怎么会连你身上的秘密都没有发现呢？”
　　慕容仙儿眼中流露出害怕的神色，再次后退着，几乎缩到了沙发的角落，“你走开……”
　　“你骗得了亚伦，骗得了其他人，却骗不了我。仙儿，亚伦身上有什么秘密，居然值得你以身犯险留在他身边呢？”墨景步步紧逼，看着慕容仙儿惊慌失措的表情，企图从她的眼中发现丝毫的破绽。
　　然而令他失望的是，慕容仙儿始终是一副如受了惊的小鹿一般惊慌可怜的模样，看不出丝毫伪装的表现。难道真的是他猜错了，慕容仙儿真的已经失去了以前的记忆？
　　“迭戈少爷，请您自重，您吓坏我们安吉尔小姐了。”雪莉的声音再次响起，也让墨景沉思起来，只是一双含着异光的眸子始终盯着慕容仙儿，突然迅速伸出手抓住慕容仙儿的手腕。
　　“啊！”
　　慕容仙儿顿时吓得大叫起来，不断挣扎着自己的手，“放开我，放开我……”
　　“迭戈少爷！”雪莉终于忍不住出手了，一只手猛地探向墨景，却被他一掌爆发的力量逼退而去，同时喝令一声，“赫，拦住他！”
　　跟着墨景一同来到的年轻男子在墨景话音刚落就猛地蹿了出去，挡在雪莉身前，迅速地和雪莉纠缠打斗了起来。
　　慕容仙儿害怕地尖叫着，不断呼唤着林何的名字，声音也有了明显的哭腔。墨景却不为所动，将她一把拉起，在她身上好几处地方用力点了点，掌心灵力浮涌着，下一掌更是直接朝着慕容仙儿的面门而去——
　　“砰！”
　　几乎在一刹那，墨景的手法被人打断，继而一道掌风紧接着尾随而来，冲着他拍去，强悍的力量让墨景不得不松开慕容仙儿侧身避过。
　　那一掌风的主人正是恰好赶到的林何，他脸色含怒，将惊慌恐惧的慕容仙儿一把揽入怀中，转而眸光生出寒意，“迭戈，你做什么？！”
　　墨景慢慢收回手，看着满面怒容的林何轻笑着，“真可惜，差一步我就能帮助她恢复慕容仙儿的记忆了。亚伦，你虽然对她使用了光明圣水，但是没有经过光明教廷的圣池，总有一天她还是会恢复记忆的，到时候只怕她会将你拨皮拆骨罢。”
　　“我的事，还轮不到你操心！”听到墨景提起光明圣池，林何的目光再度寒了寒，“迭戈，这就是你今日来求合作的诚心吗？如果是，还请离开，我亚伦要对付一个人，还没沦落到要非与你而合作不可的局面！”
　　墨景盯着对面的林何，笑容颇有深意，“在你身上，我看到了德瑞克的影子，慕容仙儿不仅是他的软肋，也即将成为你的弱点。我猜，她之所以没有经过光明圣池的洗涤，是因为你暂时还不敢带着她出现在教皇的面前吧……”
　　“轰！”
　　林何真正的生气了，掌心涌现出庞大的力量朝着墨景挥去，眨眼就毁坏了墙边昂贵的古董摆设。他恍若不知，手中再次会出一道光明之力狠狠冲着墨景攻击而去。
　　两人顷刻之间变得水火不容，在客厅之中大打出手。林何因为单手抱着慕容仙儿，行动之间不免有了束缚，客厅被两人的攻击毁去了大半，就连纠缠在一起的雪莉和赫也停了下来退到角落，为双方的打斗腾出了空间。
　　墨景在林何招招狠杀的攻击中渐渐寒了脸色，终于收起了戏谑之心，出手也是狠了几分，直指慕容仙儿而去！
　　“我倒要看看，这慕容仙儿身上究竟有什么魔力，让你们一个个都着魔似的迷恋她！”
　　看着墨景涌着狂暴力量的手掌直冲他们而来，林何眼中乍现金光，提掌而去，然而比他更快一步的，是一只纤细白皙的手臂。一道力量猛地将他退开，只见慕容仙儿突然击出手掌撞了上去——
　　“轰！”
　　“砰砰砰……”
　　声势浩大的爆炸声乍然在客厅响起，惊得房屋都颤了颤，不少家具瓷器都受到了这股强悍力量的波及纷纷震碎，余波震荡而开，让所有人都被震飞出了城堡，除了林何尚且稳住了身形，其余人则是狼狈地趴到在了草地之中。而作为当事人的慕容仙儿和墨景也不例外，同时被逼飞出了城堡，纷纷后退了好几步才稳了下来，齐齐喷出一口鲜血。
　　墨景脸色有些苍白，抬头朝着对面的慕容仙儿望去，后者却是惨白着一张脸，流露出的神色却是他熟悉的冰冷漠然。
　　如此强烈的对撞，若不是城堡布下了禁制，只怕早就化作虚无。林何看着和墨景对击的慕容仙儿，心中大惊，猛地提步上前，一把抓住摇摇欲坠的慕容仙儿，情急之下喊出了她本来的名字，“仙儿！”
　　慕容仙儿眼皮子动了动，慢慢看向身边的林何，猛地伸手扣住了林何的手腕，在林何心突兀一跳，心骤然提起。
　　慕容仙儿盯着林何看了一会，朱唇微动，有些迟疑地吐出一个名字，“阿逸？”
　　林何脸色蓦然一变，然而没等他说话，慕容仙儿却突然闷哼一声，嘴角再次溢出鲜血，眼睛却缓缓闭上，头一歪晕顿时倒在他怀中。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　剧透剧透：下一章有大惊喜！
　　来来，猜猜，仙儿身上有什么秘密，嚯嚯~

　　☆、138.怀孕！林何的心思

　　“短短几年的时间，她的力量就增长至如此境界，神魔结合的特殊体质还真是让人羡慕呢。”墨景轻咳了两声，看向林何怀中的慕容仙儿，眼神微微闪烁着。
　　林何拥着昏迷过去的慕容仙儿，朝着不远处的墨景望去，眸光冰冷，“你这么做究竟有什么目的？”
　　“只是逼醒慕容仙儿，让你看清楚这个女人的真面目罢了。”墨景对上林何的目光，暗芒一闪，“我不希望我们之间的合作，有一把随时刺向心脏的利刃插在中间。亚伦，没有经过光明圣池的洗涤，她永远不可能成为安吉尔！”
　　“我的事自有分寸！”林何声线乍冷，“迭戈，你可以回去了，至于合作的事情到时候再说吧。”
　　墨景捂着胸膛慢慢走了几步走近，放下手看了向他怀里的慕容仙儿，“亚伦，站在一个合作者的立场上，我只是好心提醒你罢了。慕容仙儿是我见过最狠辣的女人，你若没有把握让她完全失去从前的记忆跟在你身边，就别给她全部的信任，否则只会玩火自焚。”
　　林何嘴唇一动，还没说出些什么，墨景却接着说了下去，“我等你的好消息，希望你不会让我失望。”
　　说完，他看了看跟来的属下，准备离开。就在经过他身边的时候，却又停了下来，似笑非笑地看了一眼他怀中的慕容仙儿，用只有他听得见的声音在他耳边留下一句话：“找个医生来看看吧，或许能给你一个大大的‘惊喜’，哈哈。”
　　话音犹在，墨景已经慢慢走远了。
　　林何望着对方离去的背影，冷眼扫了扫附近的人，警告道：“今天的事，若是让教皇知道半句，自行去刑劳领罚！”
　　所有人心头一震，都在他冰冷的目光下低下了头，眼底不约而同浮现出一抹恐惧的色彩。
　　林何将昏迷过去的慕容仙儿打横抱起，看了看怀中安静的小脸，想起她昏迷前叫的那个名字，一颗心不由一沉，冲着一旁的雪莉吩咐道，“将艾迪亚叫来。”
　　雪莉一怔，点点头。
　　很快，林何就知道了墨景所说的“大大的惊喜”是什么了，慕容仙儿居然有了一个月的身孕！
　　果然是一个大大的“惊喜”！
　　艾迪亚作为林何家里首席家庭医生，平日里和亚伦的关系也不错，在他诊断出这个结果时，也是震惊了好一会儿，一时之间甚至都不敢开口。毕竟林何在光明教廷的身份高贵，而眼前的东方女孩充其量说来只是一个情人，居然抢险正妻怀上了一个孩子，这是以前从未有过的！
　　有多少人希望替亚伦生孩子，甚至使出各种手段冒充处女，却都被他一一察觉。艾迪亚一直以为亚伦是十分小心谨慎的，从来不会“闹出人命”，可是却还是出乎了他的意料。
　　艾迪亚一心以为慕容仙儿肚子里的孩子是亚伦的，就连其他的人也认为这孩子是他的，只有林何才知道慕容仙儿肚子里孩子的亲生父亲是谁，也因此他在得知这个消息时脸色顿时沉了下来。
　　看着亚伦难看的面色，艾迪亚自然以为他是对这个小生命的出现表示不满，不由出声问，“亚伦，不如将这个孩子做掉吧，才一个月，没什么问题。”
　　亚伦脸色再次沉了沉，突然朝着艾迪亚看去，那眼睛里透出的冷意让艾迪亚吓了一跳，一颗心顿时提到了嗓子眼，“怎，怎么了……”
　　“做掉？”亚伦重复了一句，望着他。
　　“亚伦，这个东方女人是你的新宠吧，你不是一向很小心吗，怎么这次居然出了这样的意外？看你的样子并不喜欢这个孩子，不如趁着现在打掉，以免日后有麻烦。”艾迪亚说到。
　　我确实不喜欢这个孩子。“林何将放在艾迪亚身上的目光收了回去，转而看向躺在床上的慕容仙儿，眼眸逐渐变得幽深起来，”若是现在让她再服用光明圣水，对孩子会不会有影响？“
　　”光明圣水？“艾迪亚一愣。
　　林何的手停留在慕容仙儿的脸蛋上，略显粗糙的指腹缓慢擦过慕容仙儿的眉眼，”艾迪亚，我要你确保孩子的母亲任何的意外，连她肚子里的孩子也不能有任何闪失。“
　　”啥？“艾迪亚忍不住掏了掏耳朵，怀疑自己的听力出了问题。
　　林何笑了笑，将手移到慕容仙儿的小腹上，”我要这个孩子以后叫我父亲，甚至成为我对付那个人的一把利剑。“
　　艾迪亚脑海已经呈现出一串问号，茫然地望着自言自语的林何。
　　林何蓦然将手缩了回来，转而看向艾迪亚，”她暂时还不能出现在主父的视线内，所以我只给你三天时间配药，到时候我会将圣水带回来。“
　　”配药？配什么药？“艾迪亚如今俨然是一只完全处于混乱状态的小羔羊，只是傻乎乎地听着林何在说话。
　　林何只是看了看他，并没有说话，脸上流露出意味深长的笑容，那笑容看得对面的艾迪亚心中发毛，也没有再多问，只是将目光投向在床上安静躺着的慕容仙儿。
　　……
　　已是深夜。
　　I国一处满是别墅的小区中，其中一处毫不起眼的别墅里正亮着灯光，透过窗户隐约可见闪动着的黑影，周围茂密的林荫树中，无数双细小的眼睛正来回扫视着周围的环境，只因为这儿是他们主人的落脚之地。
　　这是就是龙逸辰和慕容昊在I国的落脚点，就连林何也不会想到，这处和他城堡仅仅相隔半小时的车程的别墅小区中，两个被他派人追杀的对手和情敌会住在这里。
　　这是龙逸辰和慕容昊第一次相安无事住在同一个屋檐之下，水晶正趴在慕容昊的手心之中，而小伊则是缠着龙逸辰的手臂呼呼睡着大觉。
　　龙逸辰眼神阴沉地看着属下传来的消息，几乎在同一时间，慕容昊也得到了相通的时间，手指抚摸着水晶金黄色的毛发，看了看坐在对面的龙逸辰，似笑非笑，”迭戈居然会和林何联系，看样子似乎是对付你吧。“
　　龙逸辰没有说话，脸色依旧一副冰冷，只是微微闪烁着的眼眸却透出他此时的心情。
　　慕容昊虽然没有得到回应，但也知道对方一定将自己的话听了进去。只是他将自己的视线收回，转而看向手中的黄金蝙蝠，这只平日里算是灵宠之中实力最弱的小家伙，这段时间在慕容昊刻意的喂养和培育之下，终于地突破到了旋照中期，和黑金持平。
　　龙逸辰突然起身朝着楼上走去，路过慕容昊身边时，慕容昊却突然出声，”听说你和幺儿已经结婚了。“
　　听到他的声音，龙逸辰的脚步停了下来。
　　慕容昊抬眼望去，眼中似有危险的光芒一闪而过，”这是幺儿的决定，我不反对，但是我要你们的第一个孩子。“
　　龙逸辰的眼睛微微眯起，看向他，不懂他为何突然这么说。
　　慕容昊却没有继续说下去，而是看着他，等待着他的回答。
　　半会过后，龙逸辰冷着声音道，”女孩不行。“
　　”是男是女，还尚未可知。“慕容昊笑了笑。
　　龙逸辰既没有说话，也没有点头，只是停留了一会就朝着楼上走去，而留在客厅之中的慕容昊一双血瞳渐渐浮现出诡异的色彩，拍了拍怀里的小家伙，用血族特有的语言将它唤了醒来，出声吩咐了几句。
　　水晶翻了个身，将肚皮朝向对着慕容昊，慕容昊指尖光芒一闪，在它身上割了一道小伤口取出几滴精血，末了，精血收集在早就准备好的玻璃瓶中，一只出现的黑色蝙蝠则叼着它迅速从窗户飞了出去，很快融入在黑夜之中。
　　”幺儿，别怪我……“
　　夜色更深了，也不知过了多久，一道似有若无的呢喃声在别墅的客厅中响起。
　　……
　　等慕容仙儿再次醒来的时候，已经是几天过后。她一睁眼就看见一张笑得灿烂的脸放大出现在自己眼中，吓得一个拳头砸了过去。
　　哇哇大叫的声音顿时在房间里响起，之间艾迪亚捂着被砸的半边颧骨，疼得直叫，”Shit，你这女人怎么乱打人啊。“
　　慕容仙儿愣了愣，望着不远处气得跳脚的艾迪亚，最终选择了无视，只是呆呆地望着天花板，既没有说话，也没有起身的打算。
　　艾迪亚慢慢捂着吃痛的脸颊在房间哇哇大叫，眼角的余光却将慕容仙儿看在眼底，只是看对方默不作声呆滞的模样，心中顿时暗叫，不会是自己下药过猛，直接吃傻了吧。
　　他慢慢凑上前，将手在慕容仙儿眼前晃了晃，看着对方也因为自己摆动的手眨眼睛，不由试探性地出声，”你还好吧？“
　　艾迪亚说的是中文，虽然有些异国腔调，但总归来说是标准的。
　　慕容仙儿却突然将目光投向他，顿时让没有心理准备的艾迪亚吓了一跳。她看着艾迪亚皱着眉头问，”你是谁啊，怎么随便跑人家的房间？“
　　这个，既然能问这样的问题，就代表并没有傻吧。艾迪亚心想，依旧试探性地问，”你记得你是谁吗？“
　　话音刚落，慕容仙儿嫌弃地看了他一眼，”你脑子有病呀，我当然知道我是谁。“
　　艾迪亚一时从来没有和慕容仙儿相处过，一时之间也无法判断她到底是不是真的没事。正在他一筹莫展的时候，林何的身影却推门而入。
　　见到林何，艾迪亚顿时一喜，可是还没等他开口，那躺在床上的慕容仙儿却是突然开心一笑，伸出双手，”抱抱。“
　　林何微微一笑，上前坐在床边，将她抱了起来，”怎么了？“
　　”亚伦哥哥，他是什么人啊，怎么会在安吉尔的房间里？“慕容仙儿双手环绕着林何的脖子，看了看旁边的艾迪亚。
　　林何瞥了一眼艾迪亚，”他叫艾迪亚，是哥哥的朋友，也是医生。“
　　”亚伦哥哥怎么会有这么白痴的朋友，总是问安吉尔是谁，安吉尔当然知道自己是谁。“说着，慕容仙儿毫不客气甩了后者一个白眼，气的艾迪亚咬牙。
　　”你这小丫头！“
　　林何轻笑，看着怀中的慕容仙儿，眼底私有暗芒一闪，”那安吉尔是谁呢？“
　　话一出，慕容仙儿不由皱了皱鼻子，不依地摇着，”亚伦哥哥！“
　　林何看着并没有异常的慕容仙儿，眼中的乍现精光，嘴角却噙着宠溺的笑容，”好了，哥哥是骗你的。安吉尔，肚子饿不饿？“
　　林何的话刚落音，慕容仙儿的肚子就叫了起来。她脸色顿时一红，捂着自己的肚子，”不饿不饿，亚伦哥哥和白痴什么都没听到。“
　　欲盖弥彰的做法让林何莞尔失笑，艾迪亚却是一挑眉，气上加气，”小丫头，你说谁白痴呢？“
　　”白痴白痴白痴。“慕容仙儿冲着艾迪亚得意地吐吐舌头，反正她觉得只要有亚伦哥哥在，白痴艾迪亚也不敢对他怎样。
　　”你！“
　　”好了，艾迪亚，你和安吉尔计较什么，她还只是个孩子。“林何阻止了吵闹的两人，目光看了看艾迪亚。
　　艾迪亚咬着牙咽下了这口气，只是狠狠瞪了一眼慕容仙儿，这小丫头，迟早要好好教训她才知道”白痴“两个字不是乱叫的，至少他艾迪亚可不是这个词形容的。
　　慕容仙儿哧溜钻出林何的怀里，胡乱蹬着鞋子跑了出去，”雪莉，雪莉，我要吃大闸蟹，我要吃水晶糕……“
　　看到慕容仙儿离开，林何重新看向艾迪亚，噙着笑意的嘴角慢慢敛下，”确定了？“
　　艾迪亚摇摇头，神色也是一变，变得凝重起来，”目前看起来没有问题，但是还需要观察一段时间。你也知道，光明圣水一旦使用第二次，效果就没有第一次来得明显。“
　　”艾迪亚，我要的是万无一失！不管如何，安吉尔的记忆，一定不能恢复！“林何声音一冷，冰冷的气场也骤然出现。
　　房间里的温度骤降下降，艾迪亚心头微震，对于慕容仙儿的来历也越发的好奇，不由出声问，”安吉尔究竟是什么人，居然值得你如此大费周章也要消除她的记忆？莫非……“是他敌人的女儿或者情人吗？
　　这番猜想艾迪亚并没有说出来就被林何泛着寒意的目光止住，随后林何又慢慢收回了自己流露出的气息，眼神微微闪烁，”我这段时间会去处理一些事情，你留在城堡帮我看着安吉尔，一旦有变故就照我之前说的做。“
　　艾迪亚怔了怔，”真的要这么做？“
　　”不管如何，我都不会放手了！“林何说完，杀意尽显，但是很快又被掩藏了下去。
　　感受到林何那一瞬间流露出的杀意，艾迪亚没有出声，只是心中却慢慢多了几分想法。
　　林何起身拍了拍他的肩膀，声音一低，语气里含着几分情意，”艾迪亚，你是我最好的朋友，你若不帮我，我在光明教廷，恐怕会……“
　　他的话没有说完，艾迪亚却明白了他的意思，顿了顿，抬头看着他，”亚伦，放心吧，我一定会帮你，你的愿望我也一定会帮你达成的。“
　　闻言，林何似乎舒了口气一笑，叫了一声他的名字，”艾迪亚……“
　　艾迪亚笑了笑，”同样拍了拍他的肩膀，“亚伦，我答应过她一定会一直陪在你身边，所以不管如何，我一定都会站在你这边。至于安吉尔，你若是不想告诉我她以前的身份也没有关系，重要的是现在。你放心吧，我一定会让安吉尔留在你身边的。她最希望的，就是看到你幸福。”
　　林何“嗯”了一声，恰好外面传来安吉尔兴奋地声音，不由和艾迪亚相视一笑，不约而同朝着门外走去。只是艾迪亚不知道，在他转身之时，林何原本含着笑意的眸子骤然闪过一片漠然之色，很快消失不见。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　猜猜猜，阿逸什么时候才知道仙儿怀孕呢。

　　☆、139.声音，梦中的白衣女人

　　入夜已深。
　　一只手轻轻抚摸上慕容仙儿熟睡中的脸庞，灼灼的目光让慕容仙儿有些不安地皱了皱眉头，慢慢睁开眼。
　　睡眼惺忪的呆萌模样顿时落入床头林何的眼中，眼底顿时涌现出一抹强烈的火热，突然就低下头用力吻住她的红唇，整个人的身子也顺势压在她身上。
　　浓烈的酒味顿时充斥在两个人嘴里，慕容仙儿一吓，顿时挣扎了起来，嘴里不断发出“呜呜”的声音。
　　越挣扎越是刺激林何的欲望，也让他吻得愈发重了，浓浓的情欲在他眼中聚集，一只手甚至开始慢慢往下移动，掀开了她较为保守的睡裙。
　　慕容仙儿挣扎之间眼中开始泛起水花，手脚也越发地挣扎地厉害，不经意间一只手挣脱了林何的束缚，猛地用力推了一把。
　　没有丝毫防备的林何就这么被推了出去，从床上摔了下来，额头正好磕到了尖尖的床脚，额头的疼痛也让林何稍微清醒了些。
　　他一抬头，就看见慕容仙儿慌乱地从床上爬了下来跪在他面前，哭着拉他的手，“亚伦哥哥，安吉尔不是故意的，亚伦哥哥……”
　　听着慕容仙儿颤抖的哭声，再看看面前一张小脸哭得惨兮兮的，眼睛更是流露出害怕，林何顿时心疼起来，一只手抚上她的脸蛋，替她擦着眼泪，“安吉尔，不哭，是哥哥不好。”
　　林何这么一说，慕容仙儿顿时哭得更厉害了，连话都不讲了，只是不停地哭，眼泪掉得越发地凶了。
　　林何的额头青紫了一大块，细小的血珠慢慢渗出来，他却恍若未知，一颗心几乎要被眼前的人儿哭得心都碎了。他急忙将慕容仙儿搂入怀里，后者却并不领情，拼命地捶打他，放声大哭。
　　嚎啕大哭的声音触发了房间里的隐形警报系统，不一会儿一脸冰冷的雪莉和神色紧张的艾迪亚冲了进来，可是眼前的一幕却让两人傻了眼。
　　慕容仙儿仿若无人地大哭着，不停地捶打林何，像是受了天大的委屈。艾迪亚看着她激动的模样，顿时惊了惊，急忙上前劝道，“我的小祖宗，别哭了，别哭了，你可是肚子里有孩子的人啊。”
　　孩子……
　　听到这两个字，原本林心疼不已的林何神色略微一僵，却没人看出来。
　　而慕容仙儿似乎挺进了艾迪亚的话，嚎啕大哭的声音渐渐减弱了，可还是抽泣哽咽着，“什么孩子，安吉尔才不是孩子。白痴哥哥，亚伦哥哥欺负安吉尔，呜呜，他咬安吉尔……”
　　原本哭笑不得的艾迪亚脸色顿时变得古怪起来，看了看那坐在地上的亚伦，也看清楚了他额头上青肿的一块，“我说，安吉尔现在肚子里的孩子才一个月大，正是不稳定的时候，你完全可以换一个女人……”
　　话没说完，林何突然一道重重的掌风朝着艾迪亚挥去。
　　艾迪亚一吓，慌乱中还是被打中了小腿，顿时气得跳脚，“Shit，亚伦你想谋杀啊。”
　　林何冷喝一声：“滚！”
　　“Shit！Fuck！亚伦你个白眼狼，你们夫妻俩都是白眼狼，劳资不管了，爱咋样咋样！”情急之下，艾迪亚居然用中文骂了起来，只是骂起来没有平常说中文时那么顺溜，愤愤不平地瞪了那两人一眼，气冲冲地跑了出去，临出门前还撞到了摆放在门口的花瓶，“哗啦哗啦”碎裂的声音顿时响起。
　　雪莉冲着房间里的人弯了弯腰，这才退了出去，顺带将房门关上。
　　房间里还回荡着慕容仙儿低低的抽泣声，一张小脸写满了委屈，泪眼朦胧地看着林何。林何伸出手轻轻抹去她脸上的眼泪，亲了亲她的脸蛋，“乖，安吉尔不哭了，好不好？”
　　慕容仙儿哽咽着声音，“亚伦哥哥欺负安吉尔……”
　　“是哥哥不好，谁让安吉尔这么可爱，引人犯罪呢？”林何微微一笑，满是宠溺的神色看着她，拍打着她的后背，“好了，是哥哥的错，安吉尔想怎么惩罚我呢？”
　　“罚你，罚你……”慕容仙儿似乎因为他的问题而纠结起来，“安吉尔罚亚伦哥哥，亚伦哥哥会不会痛？”
　　听到慕容仙儿软糯的声音，看着对方紧张兮兮的神态，林何只觉一颗心都被融化了。曾经的慕容仙儿冰冷淡漠，出尘的气质深深吸引着他，而如今的安吉尔却是可爱娇媚，让他心生怜爱。最重要的是，安吉尔一颗心满满都是他，哪怕只是玩笑话也会担心自己痛不痛。
　　正是因为这句话，让林何终于彻底放下了对慕容仙儿的戒心，恨不得时时刻刻将她捧在手心宠着。他发自内心地笑了，将慕容仙儿从地上抱了起来，轻轻地放在床上，手则是将她的长发挽至而后，“安吉尔，你怎么罚都行，只有一点不可以。不许离开哥哥身边听到吗？我们要一直在一起，你曾经想要得到的，我都为你去争夺，等我完成了全部的计划，我会给你一个盛大的婚礼。”
　　慕容仙儿有些狐疑地看着他，似乎听得不太懂，“什么计划？”
　　林何替慕容仙儿掖了掖被子，“安吉尔什么都不需要知道，你只要每天开开心心就好了。安吉尔的肚子里有哥哥的小宝宝，哥哥不在的时候，一定要听雪莉和伊森的话，知道吗？”
　　林何刚说完，慕容仙儿一怔，“亚伦哥哥去哪？”
　　“去完成一些任务，很快就回来。”林何没有多说，低头亲了亲慕容仙儿的额头，“晚安，我的宝贝。”
　　说着，林何关掉了床头的台灯，房间顿时陷入一片黑暗。他刚起身准备离开，一只小手却从被窝里伸了出来拉住林何的手，“哥哥，你陪安吉尔睡好不好？”
　　黑暗之中，林何眼中原本按捺住的火光又似乎有燃起的预兆，声音一低唤到她的名字“安吉尔……”
　　“哥哥，我怕……”
　　这下，林何再也没有拒绝的心思，转身低下头吻了吻她，“好，等我一会儿。”
　　林何重新将慕容仙儿的小手塞进被中，转而朝着浴室走去，很快，浴室的灯亮起，水流的声音立刻响起。
　　看着那黄晕灯光倒映在磨砂玻璃上的影子，原本躺在床上的慕容仙儿脸上露出迷茫的神色，被中的手微微捏紧，一个冰冷的声音在她脑海中响起：
　　“你不是安吉尔，你是慕容仙儿；你不是安吉尔，你是慕容仙儿……”
　　只是一会，声音很快滴消失了，她的手慢慢松开，抚摸上了自己的小腹，她还记得艾迪亚说过，这肚子里有个小宝宝，要好好保护。
　　很快，当林何走出来的时候，慕容仙儿小心翼翼捂着自己的肚子就快要睡着了。林何躺上了床，一身酒气也被他在浴室时就已经蒸发了，身上只有清新的沐浴过后的淡淡香气。他一伸手，将慕容仙儿侧了过来揽入怀中，“睡吧。”
　　慕容仙儿闷闷地“嗯”了一声，彻底地沉睡过去。梦中，她梦到了一个穿着白裙的女人，却始终看不清出她的模样。
　　……
　　第二天慕容仙儿是从梦中突然惊醒过来，梦中那个白裙的女人不知从什么地方拿出来一把匕首，狠狠朝着她扎来，伴随着冰冷的声音，“慕容仙儿，醒来，醒来！”
　　床上的一侧已经冷了，林何不知什么时候离开了这里，甚至离开的时间也有些久了。慕容仙儿睁着大大的眼睛看着天花板，一动不动不知道在想着什么，知道雪莉走进来看到慕容仙儿这副诡异的模样，不由出声将她神游天外的思绪唤了回来：
　　“安吉尔小姐，安吉尔小姐？……”
　　慕容仙儿眨了眨有些生疼的眼睛，将目光投向床边的雪莉，露出可怜的模样，“雪莉，安吉尔饿……”
　　向来冰冷的雪莉也是神色一松，嘴角有几分扯动，勾着看不出的弧度将她从床上扶起来，“这都快中午了，安吉尔小姐当然会饿。特意准备了你喜欢的中餐，换好衣服就下去吃东西，好吗？”
　　安吉尔点点头，随后想到了什么，“雪莉，亚伦哥哥呢？”
　　雪莉手中的动作顿了顿，继续替她穿着衣服，“主人有事出去几天，很快就回来，这些天由雪莉和伊森陪着安吉尔小姐，还有艾迪亚少爷。”
　　听到消息的慕容仙儿不由失落起来，但是很快又神色一振，“雪莉雪莉，我要出去玩，出去玩。”
　　“不行，主人吩咐了你可以再城堡随意走动，但是不能出城堡。”雪莉想也不想拒绝道，甚至直接搬出了林何的命令。
　　闻言，慕容仙儿哼了一声，自己跑开了雪莉朝着门外走去，一路小跑着，双手有意无意护着自己的肚子。
　　这一幕落入雪莉眼中，她低下头微微一笑，笑容如昙花一现很快消失，自己动手整理起床铺来，而其余人则开始在房间里打扫着。
　　饭后，慕容仙儿一个人抛下所有的仆人婢女，带着两只大狗离开了，甚至不让一个人跟着，美曰其名独自寻宝。甚至城堡构造的伊森有意无意将慕容仙儿引到了一处类似迷宫的矮树林之中，虽然地形有些复杂，但至少是安全的。
　　也因为慕容仙儿在迷宫矮树林中玩耍，附近隐藏在暗处的保镖几乎都行动起来，时刻注意着迷宫树林中的动静，以防止有什么意外发生。
　　只是他们没想到的，他们一直防着有可疑的人出现，却没有预料到除了人，动物也是可以出现在慕容仙儿身前的，
　　两只完全不起眼的黑色蝙蝠从高墙另一端飞了起来，像是两只并肩而行的小鸟，迅速没入迷宫树林之中，并没有引起人的注意。
　　而慕容仙儿和两只德国黑背在慢慢转悠之间陷入了迷路的状态，而慕容仙儿更是完全找不到出口，只是牵着大贝和小贝胡闹走着，妹妹陷入一个死胡同又退几步退出去重新换一条路继续走，是不是扯下一片树叶放在手里编制着。
　　许是走累了，慕容仙儿刚席地而坐时，两只偷偷溜进来的黑色蝙蝠出现在慕容仙儿面前，丑陋的模样让慕容仙儿差点尖叫出来，可是那两只蝙蝠却是迅速吐出嘴里的东西落入慕容仙儿怀中，随后没有丝毫的停留扑腾着翅膀离开了这里。
　　慕容仙儿低头看着被扔在面前的东西，都是两个小小的玻璃瓶装着，一瓶装着一颗暗红色的药丸，一瓶是小半瓶红色的液体。虽然不知道这里面是什么东西，但是很快，那个时不时出现在她脑海的声音又响了起来：
　　“吃下去，吃下去……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天加班太晚，回来又一堆事，所以更新少了，求原谅，明天会多些的。

　　☆、140.异胎，将生？

　　下意识，慕容仙儿打开了其中一个玻璃瓶，晃了晃玻璃瓶中的红色液体，迟疑地送到嘴边。
　　脑海中，那道冰冷的声音依旧在诱惑着慕容仙儿将玻璃瓶中的红色液体吞下去，受了蛊惑的慕容仙儿终于一口仰尽，入口的血腥味让她顿时后悔了，紧随而来是腹部涌现出一股热流，让她的肚子骤然剧烈地疼痛起来。
　　玻璃瓶摔在了地上，另一瓶装着药丸的玻璃瓶却滚出去好远，直接落入树丛之中。
　　慕容仙儿倒在地上痛得脸色苍白，两只德国黑背也发现了自家小主人不对劲的地方，立刻狂吠起来，急促的狗叫声让监看着视频的人顿时发现了不对劲的地方，急忙冲着对讲机呼叫着。
　　嘴里刚塞进午饭的艾迪亚连一口面包都还没咽下去就被雪莉提了起来朝着迷宫树林奔去，也让艾迪亚险些在半路中被咽死。然而当看到慕容仙儿几乎惨白成一张白纸似的脸色时，艾迪亚却还是忍不住心惊，甚至连骂咧都忘了，急忙伸手去探她的额头，刚一碰就如触电般猛地缩了回去。
　　并不是因为慕容仙儿的额头太烫，相反，此时慕容仙儿身上冰凉得如同一块冰块，甚至开始冒出缕缕寒气，连周围的空气也跟着降了好几个温度，那两只围绕着慕容仙儿的德国黑背犬本能地后退了好几步，才停止了瑟瑟发抖的身体。
　　眼见慕容仙儿的眼睑结起了轻微的冰霜，艾迪亚再一次伸出手去碰慕容仙儿的手臂，然后刚一抓住就让艾迪亚惊得叫了一声，“My，god！这还是人类有的温度吗？”
　　他震惊地望着身上结出越来越多冰霜的慕容仙儿，身体的表皮温度甚至已经低到了零下摄氏度，艾迪亚头一次看到这样来势凶猛的反应，明明天气温暖，可是站在慕容仙儿身边却硬生生有一种进入冰窖的感觉。
　　突然间，艾迪亚眼角的余光瞥见了慕容仙儿手边的玻璃瓶，急忙弯下腰将瓶子捡了起来。瓶子并没有裂开，他低头闻了闻，一股淡淡的血腥味飘散出来。也正在这时，脚下传了粗喘的声音，一只爪子在不断扒着他的裤管。
　　艾迪亚低头一看，大贝正叼着一个东西冲着他不停地晃着。他低下身子伸出手，一个相同的玻璃瓶从大贝嘴里吐了出来，里头装着一颗暗红色的药丸。
　　“这是什么？”雪莉和伊森都望着艾迪亚手中的玻璃瓶。
　　艾迪亚也不知道这是什么东西，只是看了看那几乎要变成冰块的慕容仙儿，突然一咬牙，将药丸倒在了手心，朝着慕容仙儿走去。
　　见状，雪莉脸色一冷，顿时侧身挡在了艾迪亚的身前，“艾迪亚少爷，你做什么？”
　　“雪莉，安吉尔现在的模样你也看到了，肯定是吃了这玻璃瓶里面的东西。虽然我不知道这药丸是什么用，但是眼下只有这个办法了。”艾迪亚冲着面前的雪莉道，“你让开。”
　　“艾迪亚少爷，这东西是什么都没弄清楚，万一安吉尔小姐有事，主人那边……”
　　雪莉的话没有说话，艾迪亚脸色却是一沉，骨子里的天生的贵族傲气此刻显现，“雪莉，现在我才是安吉尔的主治医生，有什么事我自会担着！”
　　雪莉一怔，看了看情况越来越严重的慕容仙儿，不得不让开。
　　艾迪亚强忍着寒入骨髓的冷意，将那棵暗红色的药丸塞进了慕容仙儿嘴里。等了一会也没有看见她喉咙蠕动，艾迪亚误以为那颗暗红色药丸被慕容仙儿含在了嘴里，并没有吞下去。
　　然而慢慢的，那股透彻心寒的凉意渐渐小了，慕容仙儿身上的冰霜也慢慢地融化消失，几乎冻僵的身子有了反应，只是依旧颤抖得厉害，嘴里还无意识的呢喃着，“冷，好冷……”
　　艾迪亚将慕容仙儿抱起快速地朝着房间走去，一路上偶尔看看怀中的慕容仙儿，神色凝重。
　　因为慕容仙儿，城堡里几乎又陷入一片紧张的气氛尤其是慕容仙儿房间附近，雪莉和伊森都等在门外，对视之间似有一抹凝重浮现。如今主人不在，若是安吉尔小姐出了任何的差错，只怕他们这些仆人也不会好过了。
　　房间里，艾迪亚看着躺在床上不断痛苦扭动着身子的慕容仙儿，几乎不知道从何下手，他让护士压住慕容仙儿的手，然而止痛镇定的针还没戳进去，一道七彩的力量突然从慕容仙儿身体之中涌现而出，将所有靠近的人都反弹了出去。
　　艾迪亚被甩到了一变，撞翻了摆放在不远处的装饰品。他一吃痛，刚抬头眼睛就骤然睁大，震惊地望着眼前的一幕：“Shit！什么玩意？”
　　慕容仙儿身体之中爆发出一阵强烈的炫彩夺目的光芒将整个人笼罩在其中，五颜六色的光芒似流水般涓涓流淌着，看起来如同一个巨大的光球，煞是绚丽。
　　那七彩光芒逐渐扩大，隐隐渗透出强悍的力量不断逼迫着房间里几个人，艾迪亚被逼的退到了门口压着大门，低着头用手挡在身前。
　　房间里强烈的光芒甚至已经开始透过门缝渗透而出，站在门外的几人同时一惊，开始大声呼唤着房间里的艾迪亚，然而却得不到任何的动静。雪莉见状，用力抬腿冲着房门就是一脚，居然没有丝毫的松动，翻到感受到一股强大的力量正从里压着房门，甚至大有冲破的架势。
　　没多久，那闪烁的光芒逐渐退去，艾迪亚感受到眼皮子没有再有灼烧的感觉，这才慢慢睁开了眼睛。床上依旧躺着慕容仙儿，只是后者静静地平躺在床上，眼睛紧闭着，罩在肚子上的被子有微微的隆起。
　　艾迪亚小心翼翼走上前，眼睛一直紧紧盯着慕容仙儿的动静，直到靠近床边，慕容仙儿依旧没有醒来的趋势。也不知是不是自己的错觉，艾迪亚只觉得那肚子似乎又大了一些。
　　他看了看慕容仙儿，将被子掀开，顿时惊得瞪大了眼睛，下巴都差点被下掉。
　　那原本只有一月有余的肚子，居然隆了起来，看起来至少也有三个月了。最最诡异的是，艾迪亚明明记得刚刚那慕容仙儿的肚子还正常的很。
　　思考之间，艾迪亚发现慕容仙儿的肚子突然肉眼可见地动了，似乎肚子里面的东西跳动了一下。他用力眨了眨眼，却发现并没有任何的异常，顿时心中暗呼见鬼了。
　　静静等了好一会儿，躺在床上的慕容仙儿除了诡异长大的肚子，并没有什么其他的异样。艾迪亚替她检查了一遍身体，发现那肚子里确实有胎心的存在，甚至也很正常。这看似正常的情况，却反而是最不正常的，艾迪亚只觉得慕容仙儿身上充满了谜团，尤其是她的肚子，简直就是一个怪胎。
　　他好生将被子替她掖好，招呼着满脸震惊恐惧的护士走了出去，看到门口的雪莉和伊森，艾迪亚嘴唇动了动，一时之间不知道说什么好。
　　……
　　一个月以后。
　　尸都。
　　刚从雷霆罚池出来的闻人修浑身上下几乎满是血淋淋的伤口，几乎都是被电击烧伤的痕迹，即使如此，浑身上下依然透着如谪仙般的气质，淡漠清离，只是原本就苍白的俊脸如今几乎已经如同一张白纸惨白。
　　不远处，一个捧着衣服的女人走上前，将手中的衣裳披到了闻人修的身上，心疼地看着他，“主子，您每百年就需经历一次天罚，若是往常倒还无妨，可是你现在原本就带着重伤在身……”
　　闻人修将身上的衣服拢了拢，仿佛没有听到她的话，只是淡淡地出声道，“夫人如何？”
　　听到慕容仙儿的名字，那女人脸色顿时僵住，但是很快就恢复正常，“夫人一切安好。”
　　“安好？”闻人修手中的动作一顿。
　　那女人低着头，似乎并没有察觉到闻人修幽深的眸子浮现出一抹诡异的色彩，依旧说着，“回主子，夫人在凡人界一直着手这她的复仇计划，几乎很顺利，我们在暗中的人也一直没能帮上什么忙，可见夫人……”
　　“噗——”
　　她的话还没说完，整个人就已经腾空飞起，重重地砸入雷霆罚池之中，还没来得及发出惨叫的声音，就被带电的池水瞬间电击成焦炭，慢慢地沉入池中。
　　闻人修只是淡淡地瞥了一眼雷霆罚池，出声道，“闻欣，进来。”
　　不一会儿，落落大方的闻欣走了进来，走到闻人修面前欠了欠身，“主子。”
　　“把夫人的消息告诉我。”
　　闻欣低着头，声音平静地将得到的消息告诉了闻人修。
　　渐渐地，闻人修的眸子变得暗沉，一张惨白的脸色虽然没有什么情绪波动，只是站在她面前的闻欣却明显察觉到了自家主人不经意间释放的冰冷气息。
　　过了一会儿，闻人修再次出声，“让闻落出尸都，混进城堡照顾夫人，你留下伺候。”
　　闻欣怔了怔，行礼应下。
　　闻人修将目光投向远处的雷霆罚池，眼中一片漠然之色。已经怀孕了么，仙儿。你可知道，你若是怀孕，必定生怀异胎，到时候只怕会引起三界震动。但他是你的孩子，我必护你周全。
　　——
　　转眼之间，慕容仙儿已经在林何的城堡之中住了差不多三个月，这三个月来，龙逸辰和慕容昊也被人缠得不可分身，不仅是林何的人，还有墨景，还有他们不知道的人。不过，他们俩都知道林何并不在城堡之中，虽然腾不出身攻陷城堡，却也放心地让慕容仙儿在里头修养。
　　只是不知为何，龙逸辰依旧不知道慕容仙儿怀孕的消息，就连慕容昊虽然知道，却并不知道慕容仙儿异常的鬼胎，像是有人暗中故意动了手脚将消息瞒了过去。
　　虽然三个月，正常算来慕容仙儿的肚子也只是四个月大小，可是如今她的肚子却堪比怀胎十月，圆圆滚滚的，怎么看都像是快要生的样子。可是她本人却没有丝毫的感觉，每天蹦蹦跳跳的，倒吓坏了一众紧跟在她身边的人。
　　三个月中，林何也只回来过一两次，第一次却是被慕容仙儿异常变大的肚子吓了一跳，但是连他都查不出丝毫不对劲的地方，只能吩咐所有人都好生照看着，而他本人则是匆匆歇了一两小时就再次消失了。
　　“迪克，迪克！”慕容仙儿挺着个大肚子坐在草地上，旁边是乖顺的大贝小贝，眼睛也是不是瞟一瞟小主人大大的肚子，眼睛里透着人性化的担忧情绪。
　　穿着一身骑士装的迪克匆匆跑过来，手中还抓着慕容仙儿吩咐要的乱七八糟的东西。别看她如今挺着大肚子，说出的要求却是千奇百怪，能够将人整得崩溃。“安吉尔小姐，您要的东西来了。”
　　迪克看也不看将一对不知道什么东西的东西撒在慕容仙儿身前，眼睛瞥了瞥慕容仙儿，眼底是看不见的幽怨之色。
　　这个迪克，正是被闻人修派出来的闻落。凭借着惊人的易容术，闻落以“干净”的混血儿的身份再加上暗中一些运作，成功混进了这座城堡，不到两个月的时间就被慕容仙儿选中成为她贴身伺候的仆人和玩伴。
　　这段时间，闻落也见到了与以往完全不同的慕容仙儿，下巴不知道摔了多少次，到最后除了幽怨还是幽怨。虽说夫人现在确实天真可爱了不少，可是时刻变化的要求却也差点让他奔溃。他恨不得回到尸都接受残酷的训练，也比留在这里陪着夫人玩闹，被当做整蛊对象来得好。
　　慕容仙儿一边拨弄着那一堆杂七杂八的东西，还没等闻落歇一口气，又再次开口，“迪克，我饿了，我要吃雪糕。”
　　闻落一吓，“夫……安吉尔小姐，您可不能吃雪糕啊。”
　　“不行，我就要吃雪糕，雪糕雪糕雪糕。”慕容仙儿哼了哼，“你不给我吃雪糕，我让大贝咬死你。”
　　听懂了慕容仙儿的话，那原本匍匐在慕容仙儿身边的德国黑贝犬顿时直起身子，两只狗眼瞪着闻落。
　　闻落狠狠瞪了回去，要不是他现在身份“低下”，他早就将这两只作威作福的大狗宰了吃掉。瞪完一眼，闻落立刻装出一副苦瓜脸，“安吉尔小姐，您现在的身子特殊，大管家要是知道，肯定会罚属下的。”
　　“雪糕雪糕雪糕，我要吃雪糕！”慕容仙儿突然将手里的东西甩了出去，自己则蹦着大肚子站了起来，动作虽然洒脱，可是幅度太大，再加上肚子的重量，身子一晃，看得闻落一颗心几乎跳出了嗓子眼，急忙暗中施展了灵力这才稳稳拖住慕容仙儿要倒下的身体。
　　“我的小祖宗，您能不能消停会儿啊。”闻落小声嘀咕道，虽然话只有自己听得清楚，然而那脸上的无奈和苦笑却是十分明显的，又碍于身份不敢轻易接近慕容仙儿。
　　慕容仙儿皱了皱眉，拍了拍自己圆滚的肚子，那声音听得闻落不由打了个颤，心疼起那肚子里的娃来。慕容仙儿不满地嘀咕着，“这东西真重，为什么要长在我身上呢？亚伦哥哥真讨厌，把这么重的东西塞到安吉尔肚子里。”
　　闻落差点被自己的口水噎到，心中更是嘀咕起来，很明显他知道了慕容仙儿这异胎的情况，自然也知道这孩子肯定不是这城堡主人的。
　　不过，虽然他没有见过这城堡的主人，但是这里处处充斥着光明之力，高深的阵法也不在少数，很容易知道是神界光明教廷的势力，即使他小心谨慎，但是有好几次也差点被这城堡布下的光明禁制察觉自己体内的尸灵之力。显然这城堡的主人在光明教廷定有着非比寻常的地位，而且是一名觊觎夫人的人。
　　想到这，闻落不由对城堡的主人咬牙切齿起来。
　　忽而间，他敏锐地听力察觉到一道几乎听不清的脚步声靠近，心中一凛，原本弓着的身子再次低了几分，眼帘低下，遮住了自己的眼中的色彩，看起来和普通的仆人并没有什么两样，恭敬谦卑。
　　慕容仙儿不满地神色落入逐渐走进的人眼中，虽然听不太清她嘀咕的内容，但是看着她拍了拍自己的肚子，不由莞尔一笑，出声唤道，“安吉尔。”
　　原本正不满嘀咕大肚子的慕容仙儿听到有人唤到自己的名字，抬头望去，眼中立即流露出惊喜的色彩，“亚伦哥哥！”
　　来人正是林何。
　　话音未落，慕容仙儿已经朝着林何跑去，那上下跳着的大肚子即使是林何看着都心惊胆战，身形一闪就将慕容仙儿揽入怀中，一只手捧着她的肚子，脸色“一沉”，“安吉尔，你大着肚子怎么能跑呢？”
　　然而慕容仙儿被林何已经宠上了天，早就不吃这一套了，根本不在乎他故意说出来的训斥，只是嘻嘻笑着，“亚伦哥哥，你别走了好不好，安吉尔一个人好无聊。你不知道，他们都不许安吉尔做这做那的，也不准我吃雪糕，还有……”
　　一见面就告状，听得林何身后的伊森有些哭笑不得，强力忍住脸上的笑容，估计板着一张脸，“安吉尔小姐。”
　　慕容仙儿哼了哼，有些埋怨地看了看自己的大肚子，抱怨道，“亚伦哥哥，这肚子好重，可不可以取下来嘛？你自己背，安吉尔才不要帮你背。”
　　“噗嗤。”
　　伊森一时没忍住笑了出来，就连旁边一直低着头的闻落也是肩膀微微抖动着。
　　林何哑然失笑，一只大掌覆上她圆滚的肚子，另一只手则是揽着她的肩膀，“回去吧，哥哥以后不出去了，留着陪安吉尔好不好？”
　　听到林何的话，慕容仙儿顿时一喜，双眼出现亮晶晶的光泽，“真的吗，亚伦哥哥不叙骗安吉尔！”
　　“嗯。”林何笑着点点头。
　　得到了他的点头，慕容仙儿笑得极为开心，也让林何心中一暖。虽然这个孩子的亲生父亲不是他，但是看着慕容仙儿此时的模样，是不是又有什么关系呢？正常也好，异胎也罢，这个孩子以后都会叫他“父亲”，更重要的是，孩子的母亲是她，就够了。
　　笑着笑着，慕容仙儿的脸色突然变得痛苦起来，捂着肚子弓下了腰，“我的肚子，我的肚子好痛……”
　　突如其来的变化让所有人惊慌失色，林何更是猛地变了脸，急忙扶住慕容仙儿，“安吉尔！”
　　一直跟在身后的雪莉见状，毫不犹豫地上前，看着她的裙子下摆似乎慢慢被什么东西浸湿，她几乎肯定慕容仙儿这是要生了！
　　她忙开口，冲着林何道，“主人，请您将安吉尔小姐抱回房间，安吉尔小姐恐怕要生了。”
　　林何一听，居然愣了愣，在雪莉第二次的催促之下这才将慕容仙儿一把抱起，眨眼之间消失在原地。
　　雪莉和伊森等人也是匆匆跟着离开，似乎谁都忽略了旁边站着的闻落。闻落抬头看了看众人匆忙离去的方向，眼神一暗，朝着相反的方向快速离开。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　提前看，下一章不容错过！所有美男齐齐聚集，嚯嚯嚯~

　　☆、141.圣杯？闻人修接生！

　　因为慕容仙儿胎儿的诡异，所以艾迪亚也无法预算她的产期，早早就吩咐人将接生的东西准备好，随时应付慕容仙儿突发的情况。也因此慕容仙儿的阵痛虽然来得突然，但好歹不会出现人仰马翻的慌乱情况。
　　将慕容仙儿放在床上，看着床上的人儿捂着肚子哭得痛苦，林何就如同自己正在经历一场恶斗一样，许久不见的紧张也浮现心头，双手捏的紧紧地。
　　“痛，亚伦哥哥，亚伦哥哥救救安吉尔，呜呜，好痛……”慕容仙儿哭得满脸是泪水，痛得脸色苍白，可是偏偏林何被艾迪亚赶出了房间，“去去去，女人生孩子你凑什么热闹，快出去！”
　　林何的手蓦然用力，突然拽住了艾迪亚胸前的衣襟，“安吉尔怎么会那么痛？！”
　　“Shit，放开我，女人生孩子你懂不懂！生孩子本来就痛，你想想那么大个东西要钻出来……”艾迪亚顿时怒了，用力将自己自己衣服从魔爪手中解救出来，恶狠狠地冲着他说到，“你自己动一动，留个种就算了，你懂个屁！”
　　“你！”林何恨不得将手中的拳头砸出去，脸上满是阴沉的神色。听着房间里歇斯底里的喊声，还有不断唤着他的名字求救，林何几乎不敢相信慕容仙儿究竟在里面经历着怎样的痛苦。
　　若是从前的慕容仙儿，或许会咬着牙不吭一声将孩子生出来，可是现在不同，现在的她是安吉尔，那个哪怕擦伤都会叫痛的孩子。林何双拳几乎捏的反白，突然朝着房间里冲去。
　　眼疾手快的艾迪亚立即身子一闪挡在了门口。
　　“闪开！”林何冷着面色喝到。
　　“你不能进去，一个大男人进去添什么乱，有雪莉和请的宫廷幼医，她们肯定会照顾好安吉尔的。”艾迪亚不将林何的冷喝放在耳里，仰着头看着他，一副偏不让开的架势。
　　林何手一紧，提起就朝着艾迪亚挥去！
　　艾迪亚一吓，身子一缩，那重重的拳头顿时擦着他的脑门砸在墙上，伴随着“咔嚓”不停的声音，墙壁骤然如同蜘蛛网一般四散裂开。
　　“FUCK！亚伦，你要是进去，凭着你凶神恶煞的模样肯定让房间里的人拘束放不开，战战兢兢反而耽误安吉尔生孩子，你是想要害死她吗？！”艾迪亚气得咬牙，顿时冲着他吼道。
　　差一点破门而入的林何手搭在门把上，脚下的步子被硬生生地忍住。艾迪亚感受着他散发出强烈冰冷的寒气，故作镇定伸着脖子，身子却不动声色远离他几步，继续威吓道，“亚伦，你要是耽误了安吉尔生孩子的功夫，你可别怪我没提醒你，到时候就算是光明圣池也别想救回她！”
　　林何猛地探过手将艾迪亚抓在手里，紧紧捏着他的脖子，捏得后者瞬间涨红了脸，但是很快就放开了。
　　“Shit！Fuck！亚伦你怎么不去死，下次别指望我再出现，安吉尔要是有事也别找我！”艾迪亚大口喘着气，气得眼红脖子粗，骂咧地站了起来，气冲冲地往楼下走去。
　　“不许走！”冰冷的声音钻入外面所有人的耳中，惊得所有人身子颤了颤，下意识缩了缩身体。
　　“小爷我要走怎么了，谁敢拦我艾迪亚？百加？靠！”艾迪亚气得七窍生烟，如同一只炸毛的猫，恨不得逮上谁就是一爪子。
　　说完，他狠狠甩了林何一个刀子眼神，不顾他的威胁冲着楼下大踏步冲去！林何瞥了一眼那消失在楼道间的身影，眼眸里的光顿时一暗。
　　房间里不断传出慕容仙儿痛苦的撕喊声，不一会儿，原本气冲冲离开的艾迪亚又怒气冲冲地跑了回来，一把抓住林何的肩膀，“Shit！亚伦你居然这么卑鄙居然动用这房间里的禁制，小爷我要回去！呆这里就差没把你家安吉尔揣在口袋带着了，你居然狼心狗肺要我命！”
　　艾迪亚破口大骂，林何耳里除了慕容仙儿撕心裂肺的叫喊声，再也听不见其他的声音。想要日后要是仙儿有了他的孩子，是必要再一次经历这样的痛苦吧。
　　看到亚伦根本就没有听见去自己的话，艾迪亚此时的感觉就像是满满愤怒地一拳挥出去却如同打中了棉花一样无力可使，只是恨恨地松开自己的手，跑到一旁生着闷气，画着圈圈诅咒亚伦。
　　时间一点一滴过去，林何听着房间里已经渐渐嘶哑变弱的声音，恨不得就此叫停，他几乎不曾体会过什么叫做度日如年，偏偏在慕容仙儿生孩子的这天体验了一把。
　　从下午到晚上，外面的天色已经黑得彻底，可是房间里面依旧没有什么进展，虽然不断有婢女进进出出，可是来往依旧行色匆匆，是不是端着一盆血水从他面前经过，没看到一次就心痛一次。再这样下去，林何觉得自己会忍不住破门而入。
　　正焦急地等待着，林何的脸色蓦然大变，强烈的寒意从心底蔓延，甚至涌现而出，周围人明显察觉到他散发出的冰冷气息，顿时一吓。
　　“龙逸辰，慕容昊！”林何寒着声音念出了两个名字，他没有想到，这两个人居然会选择在今天晚上同时攻闯他的城堡，只是那两道熟悉的气息却让他不得不接受这个事实。
　　听着林何几近咬牙切齿的喊出两个人的名字，就连坐在一旁的艾迪亚都心惊起来，忍不住出声问，“亚伦，怎么了？”
　　林何没有看他，只是拳头骤然一握，“艾迪亚，你守着在这里不要离开半步，一定不能让安吉尔有事。既然安吉尔已经见了血，再添些血色又何妨？”
　　艾迪亚听懂了前半句，却听不懂后半句，刚想要出声询问，林何居然一声喝令而下：“伊森，给我立即调动骑士团，开启城堡所有禁制，将我暗中训练的那一批人召唤出来！”
　　听到亚伦的喝令，伊森顿时瞪大了眼睛，险些回不过神。
　　没有看到伊森迅速的动作，林何冷眸扫去，声音里已经出现了一份怒意，“怎么，连我的话也不听了？”
　　一顶帽子扣下，也让伊森吓得弯下腰，“属下不敢。”
　　“去！”
　　声音刚落，伊森低着头急忙跑了下去，原本打算继续询问下去的艾迪亚也很明智地选择了沉默，能够让亚伦将骑士团和那一批人调动出来，他就算再蠢也猜到了发生了什么，只是对于这攻闯城堡之人起了几分好奇。
　　林何看了看那不断传来哭喊声的房间，终于转身离开，只是一会儿身形就出现在了禁制之外。虽然已经是黑夜，但是那来势汹汹的两方人马却清晰地映在了林何眼中，为首联合攻击禁制的人，不是龙逸辰和慕容昊还能有谁？
　　见到林何，龙逸辰和慕容昊突然停止了攻击，横眉冷对。
　　林何掩下心中的焦急，冷着眸望着对面两个男人，“我今天没时间和你们玩，你们大可试试，能不能攻进来？”
　　“亚伦，你藏了仙儿这么久，是时候将她交出来了。”慕容昊冷笑一声，黑暗之中，一双金色的瞳孔闪烁着慑人的血光。
　　林何嘴角勾起，冷笑连连，“这里只有安吉尔，没有仙儿。不怕告诉你们，我和安吉尔很快就要结婚，到时候看在我们对手多年的份上，自会给你们送上请帖。”
　　龙逸辰不发一言，手中的力量突然狂涌而出，直接朝着林何砸去。金色的光罩骤然亮起，却也在龙逸辰的攻击之下震了震，这让林何的眸子顿时变了变。
　　龙逸辰这道攻击几乎已经达到了融合后期的水平，而且看起来并没尽全力。看来自己还是低估他了，不是么。
　　不过，即使如此，林何却并不着急，因为他的对手不是自己，至少现在不是。
　　一道攻击从黑暗中破空而来，直直朝着龙逸辰射去，渗着寒光的利刃顷刻间出现在众人视线之中。
　　一脸漠然之色的墨景慢慢出现，血色妖异的红瞳显得格外瘆人。
　　墨景的红瞳是天生的，妖异而蛊惑，不似平日里含着几分让人看不透的深邃，他如今的眸子透着的满是冰冷杀意，手中的利刃在半空中打了个旋转重新飞回他的手中。他今晚并没有刻意掩饰自己的容貌，那张和龙逸辰至少六七分相似的面孔出现在所有人视线之中。
　　“德瑞克，好久不见。”墨景勾了勾嘴角，带着冷意的笑自而浮现。
　　龙逸辰的眸子微微眯起，看着眼前的人，沉默着没有说话。
　　对于龙逸辰的沉默，墨镜并不在意，只是手中的武器似乎再次旋转了起来，猛地朝着龙逸辰抛去，“这算我们之间第一次正面交锋吧，德瑞克，我倒要看看，你这些年在血骨之海有什么长进！”
　　“砰！”
　　响亮的爆破声伴随着亮眼的光芒四射，在黑暗之中生起绚丽的色彩，慕容昊心中一动，忽然召唤出死神镰刀同时冲着墨景而去。他一直好奇墨景的身份，明明是修炼的东方魔功，却偏偏能进入西方黑暗议会，确实引起了他的兴趣。
　　墨镜眼角瞥见那朝着自己飞射而来的死神镰刀，身形一侧，手中的武器瞬间撞了上去，火光扑闪，而他手中的武器也在死神镰刀的吸噬之下终于露出了本来的面目。
　　黑暗议会四大圣器之一，暗夜圣杯！
　　慕容昊脸色顿时一沉，“暗夜圣杯怎么会在你手上？”
　　“暗夜圣杯为什么不能在我手上？”墨景笑了笑，瞥了一眼慕容昊和龙逸辰，“列斯达，你居然会和德瑞克合作，真让人意外。”
　　“暗夜圣杯已经丢失了几百年，居然会被你找到。迭戈，我还是小看你了。”慕容昊微微眯着眼，危险的光芒从他的眼中一闪而过，“不过我真好奇，你背后的人是谁，能让你一个修魔之人进入西方黑暗议会。”
　　墨景脸色有略微的僵硬，但是很快就掩藏了这份神色，看了看林何，只是一个眼神，林何和墨景同时动了！
　　——
　　并不知道外面发生了什么的艾迪亚，耳边一直还想着慕容仙儿痛苦的叫声，一颗心逐渐沉了下来，算起来从慕容仙儿阵痛到现在已经过去了差不多十个小时，可是房间里依旧没有丝毫的进展，若是他没猜错，这慕容仙儿必定是难产了！
　　果然，像是验证了艾迪亚此刻的想法，房间的门被匆匆打开，向来冷着一张脸的雪莉来到艾迪亚面前，她此时脸色有些苍白，眼中明显浮现着沉重的色彩，“艾迪亚少爷，安吉尔小姐的情况不大好，胎儿似乎紧咬着母体不放，已经十个小时了也只开了四指，玛丽医生已经决定剖腹产了。”
　　“果然……”艾迪亚虽然早就预料到了，但是如今听到这个消息，一颗心再次沉了沉。他想了想，迅速开口，“雪莉，我交代你的事情准备得怎么样了？”
　　雪莉点点头，“艾迪亚少爷，你放心，一切都准备好了。”
　　“好，既然如此，立刻进行剖腹产！”艾迪亚迅速吩咐道，“你必须时刻谨记着我交代你的东西，一定不能出现丝毫的意外。以前的安吉尔我虽然没有见过，但是你是知道的，所以为了你家主人，你只能成功，不能失败！”
　　闻言，雪莉神色凛然，正转身时，一个不应该出现在这儿的身影落入眼中。雪莉神色一冷，冲着来人呵斥道，“迪克，谁让你上来的？”
　　来人正是闻落，只是他此刻已经脱下了一身在他看起来十分滑稽的骑士服，换上一套休闲的运动衫，整个人看起来精神无比。
　　闻落笑了笑，“夫人有事，我怎么能不来呢？”
　　“放肆！”雪莉声音更冷了，“滚下去！”
　　闻落仿佛没有听到雪莉说的话，又上前了几步，突然闪电般出手朝着雪莉擒去——
　　诡异无比的身法让雪莉大惊，几乎瞬间反应过来这迪克有问题！她侧身闪过，虽然被击中了手臂，但是雪莉却横腿一扫，用力朝着对方的小腿肚踢去！
　　双方立刻纠缠起来。
　　不得不说，闻落还是打心眼有些佩服雪莉的身手，单凭硬身手就几乎能够和他不相上下，身为女人却是已经算得上翘楚。然而，听着房间里断断续续的嘶喊声，闻落已经没有时间和对方戏耍，当即挥出尸都之力冲着雪莉射去。
　　“轰！”
　　巨大的力量将雪莉轰击后退，甚至已经撞碎了楼梯上的围栏，从二楼掉了下去，重重地摔倒在地上！
　　一口鲜血猛地喷了出来，雪莉的脊梁骨几乎被摔断，肋骨断了两根，不断吐着血，已经站不起来了。
　　闻落淡淡地瞥了一眼一楼的女人，眼中没有丝毫的情绪浮动，转而将目光投向那一脸骇然之色的艾迪亚，不等对方说完，一道尸灵之力就击中了他的面门，将对方砸晕过去。
　　解决完房间外的人，闻落的手刚一搭上慕容仙儿房间的门，一道金光乍然亮起，让他防备不及就被金光猛地弹了出去，朝着一楼飞去！
　　就在他即将砸中墙壁的时候，一道柔和的力量将他拖住，继而重新甩到了二楼，落在地上打了个滚，却并没有受什么伤。他一抬头，眼中顿时弥漫了慢慢的惊喜：
　　“主子！”
　　浅色衬衣，黑色休闲西裤，简单的衣着却透着一股不凡的气质，这正是即使出现在这里的闻人修。虽然是一身现代服饰，但是他的长长的头发几乎垂到了腰间，仅有一根玉簪别着。古代与现代的混搭融合，在闻人修身上并没有丝毫的怪异，反而有种说不出的出尘儒雅，如同画中走出来的人儿一般。
　　闻人修微微颔首，听着房间里传来熟悉的声音，如今听来却分外痛苦。他将手搭在门上，刹那间，强悍的禁制之力汹涌而出朝着闻人修涌去，金光闪烁。
　　闻人修眸光一暗，手放在门把上没有动，身上慢慢浮现出灰色的光泽，抗衡着那道金色的光芒。两道光芒融合在一起相互抢夺着主权，渐渐地，那道灰色光芒越来越压近，优势也越来越明显。
　　“砰！”
　　余波四散，那门上的金光骤然消失了。闻人修握着门把一拧，推门而入，而闻落则是跟在他身后走了进去。
　　“雪莉，你怎么去那么久，你……。”说话的玛丽医生听到门推开的声音，头也没有抬地说着，手里的动作一直没有停下来。只是话没说完，警备身边护士护士的声音给打断，“你是谁？！”
　　闻人修没有说话，视线直直看向床上已经满头大汗脸色苍白的慕容仙儿。而跟在闻人修身后的闻落眼神顿时变得犀利，挥手之间就将那几名小护士打晕，连还没来得及抬头的玛丽医生也是直接敲晕了，随后他动手将人一个个提到了门外，房间里瞬间只剩下慕容仙儿和他们两个男人。
　　“痛……我不要生了，亚伦哥哥……”慕容仙儿的声音沙哑无力，眼睛已经属于半眯着的状态，整个人有些神志不清了。
　　即使这样，闻人修依旧看到了一个和以往完全不同的慕容仙儿，他慢慢上前，抬手温柔地将她因汗水浸湿的头发掳到一边，眼中满是心疼，“仙儿……”
　　慕容仙儿并没有听清闻人修再说什么，却迷迷糊糊感觉到一只手覆上了自己的脸蛋，下意识伸手抓住，“救救安吉尔，救救……。”
　　闻人修当机立断手掌覆上她的大肚子，一道柔和的力量缓缓渗入其中，暂时缓解了她剧烈的阵痛。与此同时，他将闻落遣走离开房间，让房间里只剩下他们两个。
　　闻人修站在床边，双手之间不断结出一个又一个复杂的咒印，灰色的力量将慕容仙儿的身子托起悬浮在半空之中，他一道力突然钻入她偌大的肚皮之中。
　　“呜呜……”
　　一道细弱的哭声在房间里响起，准确地说是从慕容仙儿肚皮里响起。
　　闻人修眸光越发地幽深了，这慕容仙儿肚子里的孩子分明已经开了灵智，有了自己的意识了！他嘴唇一动，快速念着诡异的咒语，那哭声也越来越大，却依旧死死抓着慕容仙儿附中的脐带不肯出来。
　　“不肯出来么……”闻人修低低地呢喃了一句，嘴角不由勾起一抹浅笑，“母体虽暖，但你让你母亲遭受如此重的罪，就算不想出来也得出来。”
　　他双手迅速缩回伸出，脚下的步子如鬼魅般移动起来，一道又一道如同锁链般的光芒不断缠上慕容仙儿的大肚子，将她的肚子捆绑起来。
　　闻人修听着肚子里惨兮兮的哭声，虽然有些小心痛，但还是出手了，一道灰中带着异彩的力量用力砸在慕容仙儿的肚子上！
　　“啊——”

　　☆、142.苏醒！小念一的与众不同（一）

　　慕容仙儿口中发出一声惨叫，那肚子也如同受了重击一般骤然收缩起来，不一会儿，那啼哭的婴儿声音变得清晰起来。
　　闻人修心中一动，手中的手印迅速变化起来，慕容仙儿身上爆发出七彩的光芒，迅速将闻人修的力量吸收干净，之后就闪烁浮动起来。
　　当日慕容仙儿走的匆忙，闻人修并不知道慕容仙儿的情况如何。如今看到她身上浮动笼罩着的七彩力量，他顿时怔住。似乎好一会儿过去，才想到了什么，不由一惊，“混沌之力！”
　　他没有想到慕容仙儿五年的沉睡，一睡居然会睡出个混沌之体，然而趁着他思考的功夫。那七彩之力突然爆发，光芒瞬间充斥着整座城房间，笼罩在慕容仙儿身上的光化作光柱，瞬间冲天而起。
　　突如其来的彩色光柱引起了天地的震荡，在黑夜中显得分外耀眼迷人，刹那间吸引了无数双目光。原本交缠打斗的四个男人同一时间停了下来，看向那光柱。
　　林何神色猛地一变，因为他认得那七彩光柱冲天的位置正是城堡的方向！几乎在一瞬间，他立刻想到了是慕容仙儿。
　　没有丝毫迟疑地，林何身形一闪朝着光柱的方向撤去，那原本受他命令的骑士团顿时呼啦啦一片朝着龙逸辰和慕容昊涌去，就连墨景也在同一时间退出了对付龙逸辰，只是意味深长地冲着后者笑了笑，嘴唇无声动了动。
　　虽然没有声音，但是龙逸辰看懂了对方的唇语，眸光当即闪过嗜血的杀意，终于掏出了血狱泣歌，眨眼之间，小小的锦旗就变幻而大。
　　看到血狱泣歌，墨景神色变了变，轻笑一声，“德瑞克，来日方长，我们有的是时间慢慢玩。对了，你一定不知道今天是什么日子吧？”
　　龙逸辰阴沉着一张脸，手中的锦旗用力一挥，一股黑浓的毒气从旗子中翻滚而出，大片大片涌向面前，使得原本就黑暗的夜色更加沉了。墨景乍然升起升起一抹不好的感觉，几乎下意识地向后撤退，但是一只大手却突破黑雾瞬间朝着他的面门击去！
　　他脸色一沉，抬起手就对上那只大手——
　　“砰！”
　　墨景闷哼一声，血腥味顿时涌上喉咙，蹭蹭地后退了两步，抬头看着出现在自己面前的龙逸辰，有些震惊，“你的实力……根本不是融合期！”
　　龙逸辰冷笑一声，怀中一团雪白的东西突然闪电般蹿出，直直扑向墨景。墨景侧身一闪，手中寒光乍现，几把淬着剧毒的小刀射向龙逸辰和那团白色，自己则是掏出一刻炸弹般的东西冲着龙逸辰扔下。
　　轰！
　　爆炸声响起，卷起层层灰尘沙石，一道声音顺着风传入龙逸辰耳中：
　　“德瑞克，三天后，河畔。不来你会后悔的，哈哈。”
　　龙逸辰眸子微微眯着，并没有追上去，反而看了看那站在身边的大白，低声一喝。那大白如同一道白色的闪电“蹭”地穿过黑雾嗅着墨景的味道追去。
　　再看看那骑士团，龙逸辰低着声音冲慕容昊道，“交给你了。”
　　慕容昊不发一言，手中的死神镰刀祭出，微微颔首。
　　龙逸辰身形骤然朝着城堡的方向急速飞去，留下慕容昊眸光尽现金光，死神镰刀的死气几乎让在场的人有些喘不过气来。
　　……
　　当林何赶到的时候，入眼的满地倒下的人影，心中顿时一沉，刚一踏进大厅，一道凌厉的掌风顿时直冲面门而来。他一抬手，以决然之力挥出，体内的力量暴涨而出。
　　砰！
　　掌合——
　　那扑面而来的身影蹬蹬蹬狂退好几步，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。而林何的身形只是晃了晃，稳稳地站在了原地。他抬眼望去，神色一冷：“迪克？”
　　闻落抬手擦了擦嘴角的鲜血，嘴角挂着放荡不羁的笑，“我不叫迪克，我叫闻落。亚伦少爷回来的真快，只可惜我家主人已经在为夫人接生了……”
　　“你……”林何眼眸乍现杀意，手中动作也蓄势待发。
　　“哇！哇…哇……”
　　响亮的婴儿啼哭声突然响起，那哭声惊天动地，回荡在整个城堡之中。
　　同一时间，还没赶到城堡的龙逸辰脸色猛地大变，他怀中的吊坠嗖地自行飞了出来，红光闪烁得十分厉害，甚至发出“嗡嗡”地声音。
　　不仅是他的吊坠，就连所有拥有类似吊坠的人都在同一时间都感受到了吊坠的变化。
　　“血灵之殇！”
　　“是血灵之殇的宿主出现了，快快……”
　　“在西北方向，快看，难道和那一道七彩光柱有关？”
　　“是不是到时候就知道了，快走，好不容易有了血灵之殇的消息，一定不能耽搁。再等下去血海神肯定要发怒了。”
　　“……”
　　原本黑夜七彩光柱升空耸入云霄就已经夺人眼球，吸引了几乎所有势力的注意，更别说那些来自血骨之海奉命寻找血灵之殇的人了。
　　龙逸辰伸手猛地将吊坠抓到手中，继而脚下的速度再次加快了几分，几乎几个呼吸之间就已经到了城堡前，那声响亮不绝的婴儿啼哭声落入耳中。
　　感受到身后的动静，林何眼眸杀意占满，突然不发一言挥出一道重力朝着身后的龙逸辰攻去！
　　龙逸辰眸光覆满寒意，抬手就对了上去，在一声轰响之后，那城堡的大门终于摇摇晃晃了好几下，轰然倒塌——
　　双方就岿然站立在原地，连位置都不曾移动，四目相对，眼神却如同闪电射向对方，交织在一起。
　　不知不觉，那洪亮的啼哭声渐渐弱下，一道“咯咯”地笑声在大厅里响起，顺着声音望去，那倒塌的围栏处，一个长发男子怀里正抱着一团小小的身影，咯咯的笑声正式从他的怀中发出来的。
　　那是……
　　林何并不认识闻人修，但是却知道他怀里的婴儿，一定是慕容仙儿肚子里的孩子无疑！但是很快，他将视线从婴儿移向闻人修，心中一凛，他竟然丝毫察觉不到闻人修的气息！
　　虽然不认识，但是林何很快想到了墨景曾经和自己提到的一个人。
　　闻人修。
　　看到闻人修怀里抱着一个咯咯直笑的糯米团子，龙逸辰几乎有一瞬间的不真实感。只是脸色却依旧冷着，看了看林何，慢慢朝着楼上走去。
　　林何望着龙逸辰一步一步走上楼梯，他自己却是站在原地没有动，眼瞳里的光深幽难辨，没人知道他心里在想什么。
　　直到走到闻人修身边，他幽蓝色的眸子瞥了一眼他怀中只露出粉嫩白皙的小脸蛋的小人儿，出声问，“仙儿呢？”
　　闻人修仿佛没有听到他的话，微微勾了勾嘴角，“你不想知道他是谁吗？”
　　龙逸辰再次看了看他怀中冲着自己咯咯直笑的小东西，好看的眉不由自主拧起，在他身上，自己似乎感觉到一种奇妙的东西，仿佛他和这小东西有种血脉相连的关系存在着。
　　虽然有这么一种微妙的感觉，但是下一秒，原本被他抓住的吊坠再次不受控制地脱离了他的手掌心，腾空而起落到了闻人修的面前悬浮着，红光不断闪烁，那光芒更是直指闻人修怀中的婴儿。
　　龙逸辰这才发现那被布盖着额头的小东西额头上，一朵形似火焰的印记正不断闪烁着。许是那被火焰般的印记灼烧得痛，那小东西嘴巴一瘪，顿时大哭起来，原本被两只小手也开始抽了出来挥动着，几乎哭得撕心裂肺。
　　即使面对死亡都不眨眼睛的龙逸辰，在这惊天动地的哭声之中居然僵住了身子，眉宇之间的隐忍越来越重，“你从哪里弄来这东西，扔掉！”
　　闻人修听出来龙逸辰语气里的隐忍和讨厌，脸上的笑容更加深了，却不曾说话，只是抬手覆上他的额头，一道灰蒙的灵力缓慢送入他额头上的印记当中，渐渐地，那红艳的印记开始停止了闪烁，只是依旧存在着。
　　忽而，闻人修身后的大门传来轻微的响动，龙逸辰像是心有灵犀地望过去，慕容仙儿还穿着先前的那套衣裳，几乎被汗水浸湿了紧紧贴在身上，脸上还有汗水存在的痕迹，发丝湿湿地贴在脸上。
　　慕容仙儿只是抬头看了看一脸狂喜的龙逸辰，故意避开了他伸出的双手，侧身一闪就来到闻人修身边，轻轻出声，“我来吧。”
　　闻人修看了看脸色一沉的龙逸辰，笑了，将怀里的小东西送到慕容仙儿怀中。
　　慕容仙儿小心翼翼抱过那软软的一团，心中早就被满满的柔情占据，甚至一只手指轻轻地放在他唇边擦了擦，后者张嘴就含了进去，吮吸得极为开心。
　　“仙儿！”
　　龙逸辰沉着一张脸唤到慕容仙儿。
　　慕容仙儿头未抬，只是低着声音问，“你知道他是谁吗？”
　　“不知道，也不想知道。”龙逸辰几乎咬着牙，抬手朝着慕容仙儿的手抓去，却被闻人修中途拦住，“听听，说不定会有惊喜。”
　　龙逸辰黑着一张脸，手不由握紧，“说！”
　　慕容仙儿低头亲了亲他的脸蛋，后者顿时咯咯直笑，一张小脸比什么都来得可爱至极。做完这些，慕容仙儿这才出声，“阿逸，我替他取名‘龙念一’，择一而终，勿忘心安，你说好不好？”
　　龙逸辰却突然怔住，握紧的手不知不觉松开了，难以置信地看了看慕容仙儿，将视线转移到她怀里的糯米团子身上。
　　离他们三人较远的林何，从慕容仙儿走出来的一刹那，他的心就完全沉入谷底，只因为她脸上风轻云淡之色是那么的熟悉，在记忆深处几乎已经成为难以抹去的画面。他一直以为这样的表情不会在她脸上再出现，然而他担心的事最终还是成真了。
　　他就这么站着，静静地看着二楼上那三道相映成彰的人影，双手不知不觉用力捏起。
　　似乎没人注意那门口站着的林何，也不知道他此刻的心情。龙逸辰只是呆呆地望着她怀里的那团白白嫩嫩的小东西，这也算是龙逸辰第一次出现这样的表情。
　　他的手下意识抬起，手指刚触碰上龙念一吹弹可破的脸蛋，后者突然张着嘴哇哇大哭起来，惊得龙逸辰触电般将手缩了回去。
　　“小念一饿了。”闻人修似乎看懂了小念一哇哇大哭的用意，出声道，转而看了看龙逸辰，“用你的血喂他。”
　　龙逸辰只是抬头看向他，没有动。
　　见到龙逸辰的模样，闻人修只觉得有些好笑，他从来没有见过龙逸辰这个样子，虽然表面看起来冷漠依然，但是他却知道此刻龙逸辰的心里只怕早就乱成了一团吧。
　　“小念一天生异胎，第一次喂食必须吸食父母的鲜血。你若是不愿意，自然我来……”
　　龙逸辰突然不发一言挥出一掌击向闻人修——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　梳子这两天工作遇到了点问题，回家晚还要加班，所以估计这几天更新不会多，但是周末两天会多更的！

　　☆、143.苏醒！小念一的与众不同（二）

　　闻人修只是身形一闪就消失在二楼，出现时正站在离林何不远的位置。看了看楼上的一家三口，闻人修脸上的笑意似乎不知不觉淡了些。
　　“你难道能忍受他们俩旁若无人在一起吗？你的心还真宽。”
　　闻人修的耳边传来一句轻声的讥讽，收回视线，回首望着离他不远的林何。他的眸光暗了暗，再次看了看楼上的慕容仙儿，“她的幸福不是我。”
　　“闻人修？”林何出声唤道他的名字，“你究竟是谁？”
　　闻人修没有回答，一双透着疏离的眸子微微眯了眯，突然伸手一抓，将那只闪电般蹿了进来的大白抓住。那快若闪电的速度让林何都惊了惊。
　　“吱吱，吱吱——”
　　大白嘴边还残留着点点血迹，恶狠狠冲着抓住自己的人瞪去，待看到是闻人修时，那嚣张的神态不觉收敛起来，只是一双小眼睛滴溜溜转动着，肥硕的身子更是不断挣扎着，试图从对方的手掌中脱离。
　　闻人修看了看大白，当它嘴边的血迹落入眼中时，“你去咬人了？”
　　“吱吱！”大白伸出两只前爪不断比划着，舌头更是伸出来绕着嘴巴周围舔了一圈，可是依旧没能将那小脸上的血迹舔掉。
　　闻人修只是看着大白，任凭它在自己手中挣扎却不曾松开，抬眸看向那二楼的身影，龙逸辰已经揽着慕容仙儿的肩膀慢慢走了下来。
　　大白用力一扭，终于挣脱了闻人修的“魔爪”，蹭地逃到了龙逸辰的肩膀上，然而看到慕容仙儿怀中那白白嫩嫩的糯米团子时，顿时瞪大了一双小眼睛，差点从龙逸辰肩膀上摔下去。
　　后爪死死抓住龙逸辰的肩膀，前爪却是“手舞足蹈”冲着慕容仙儿怀里的东西比划起来，仿佛看到了一件新奇地玩具。
　　龙逸辰一把就将它抓住塞进怀里，然而后者却耐不住好奇心还是钻了个脑袋出来，一双眼睛打从一开始就盯着小念一没有离开过。
　　来到闻人修面前，慕容仙儿抬头看了看他，轻声唤了一声，“修。”
　　闻人修微微一笑，当着龙逸辰的面抬起手摸了摸慕容仙儿的脑袋，龙逸辰眼中顿时闪过一抹暗光，手微动，却最终还是忍了下来。闻人修将手移向她怀里的小念一，后者因为刚刚吸收了父母的血液而陷入沉睡之中。白白嫩嫩的小脸看起来和慕容仙儿有几分相似，那睡梦中抿着的唇却和龙逸辰的如出一辙。
　　“回去吧。”闻人修出声，道。
　　慕容仙儿点点头，朝着外面走去。路过林何身边时，林何却突然伸手朝着慕容仙儿的手臂抓去，“安吉尔！”
　　还没碰到慕容仙儿，一道利光就朝着林何的手射去，逼得他不得不缩回手。慕容仙儿脚下的步子停了下来，抬起头看向对方，声音平静得没有任何色彩，“林何，你这三个月对我做过的事，我都可以不计较，但是下一次见面，我们只会是敌人。”
　　“你本来就是我的！”林何的声音满是隐忍的怒气，“安吉尔是你，也是有你。我不许你走！”
　　龙逸辰神色一冷，幽蓝色的眸子乍现杀意。
　　慕容仙儿却是将手中的小念一交给龙逸辰，看着出现在自己手上的糯米团子，龙逸辰身子突然僵住，只是双手捧着，甚至不知道该怎么抱。而慕容仙儿则是看着林何，身上甚至只是匆忙换下的衣裳，都不曾打理好。
　　“我不知道你曾经是谁，也不想知道，但是今天，我必须走！”慕容仙儿眸子微微有了冷意，“你没有资格拦住我。”
　　“没有资格？”林何气笑，虽说他并没有和慕容仙儿发生真正的关系，可是前几个月来，所有的人都知道他们的关系，甚至也知道他们谁在一张床上。纵然什么都没有做，可是只要等她生下孩子，其他的事情不是都可以慢慢来吗？
　　看着慕容仙儿冷漠看着自己，难道那圣水在她身上半点作用都发挥不了？
　　虽然并不知道林何在想什么，但是慕容仙儿的话却是直击林何的心思，“不过我该谢谢你，若不是你那些东西，我或许无法这么快突破，小念一也不会这么平安降生。”
　　说着，慕容仙儿身上开始慢慢浮现出灵力，淡淡的颜色交织着闪烁着，手掌心处慢慢出现一团火焰一般涌动着的灵力。
　　在场的三个男人都能清晰地察觉到，这股力量已经到了融合期！
　　闻人修眼眸微微眯起，暗中不动声色查探起慕容仙儿如今的实力，然而结果让他有些惊讶，只是几个月的时间，她居然直接提高了一个大的档次，融合中期！
　　“你……”林何瞳孔骤然一缩，他不曾想到慕容仙儿居然能够跳级如此之快。
　　慕容仙儿手中的火焰闪烁着，不断渗出汹涌的灵力，“光明圣水或许在当时抑制了我的记忆，但是小念一的出生，却让我彻底融合光明圣水之力。”
　　林何脸色沉着，“你以为你融合期了就能和我对抗吗，我能封印你第一次，自然也能封印你两次。”
　　“光明圣水只有第一次才最有效，林何，你若是直接将我送进光明圣池，我或许很难恢复记忆，但是你做不到！我如今不会恨你，但是别逼我恨你！”慕容仙儿声音越发地冷了，手中的火焰突然擦着林何的脸庞而过，直接将他身后的地面砸出一个大洞。
　　“你以为现在的你，能够拦下我？”
　　林何的手握紧，死死盯着慕容仙儿。就算有城堡的光明禁制，可是想要在三个同样强大的男人手中将慕容仙儿留下，却是很难，尤其是其中还有一个他完全不知根底的闻人修。看着慕容仙儿说完转身离开，林何顿了顿，沙哑的声音传入慕容仙儿耳中：
　　“我不会放弃的，你只能是我的安吉尔。”
　　慕容仙儿脚下的步子微微一顿，微变的目光之中，浮现的是一抹淡淡的血光，隐藏的杀意几乎要蔓延而出。
　　……
　　慕容仙儿回了慕容昊与龙逸辰在LD城的那处别墅中，虽然成功晋级，但是痛苦的生产过程让她始终脸上始终有疲倦之色，等到回了别墅之后就歇下了。
　　龙逸辰从进门就将小念一扔给了闻人修，天大地大始终没有恋人重要，自然陪在慕容仙儿身边帮她温养脉络。
　　闻人修抱着睡的正香的小念一，目光看着怀里的小孩，却冲着面前的慕容昊道，“你将血族秘法施展到念一的身上，你想让他继承血族之位。”
　　看着闻人修直接道出他的用意，慕容昊也没有否认，大方地承认了“我缺个继承人。”
　　“你大可以找别的女人生，以你的本事，提升血脉应该不是问题。”闻人修说着，看了看慕容昊，眼眸深邃。
　　“她们不是幺儿，有什么资格！”慕容昊笑了笑，将手伸向熟睡中的小念一，后者似乎处于天生的依赖将头撇了撇，小嘴动了动，吐出一个泡泡。
　　慕容昊眼中浮现柔意，“念一？”
　　“仙儿取得名字，念一，龙念一。”闻人修说着，嘴角也勾了勾，“我不喜欢这个姓。”
　　“我也不喜欢。”难得的两个男人在同一件事情上保持一致意见，继而只是讨论了两句，立即敲定了小念一的乳名，慕慕。
　　小念一虽然刚出生，但从小就表现出了与众不同的地方，比如说人家刚生下的孩子除了睡就是吃，几乎还没有形成自己的意识，可是小念一几乎已经认得人了，虽然还不能说话，但是只要慕容仙儿在场，其他人是绝对不能抱他的，一抱就扯着喉咙大哭。除了慕容仙儿，他最贴近的不是龙逸辰，不是闻人修，也不是慕容昊，而是大白、水晶和小伊三只灵兽！
　　不过，水晶自从将自己的心头血贡献之后，已经自动和慕容仙儿断了主仆关系，却和小念一签订了真正的主仆契约。对此，慕容仙儿没有半点的反对，只要自己的儿子能够安然无恙，才是最重要的。
　　第一次为人父母，慕容仙儿基本上这些天都是和小念一呆一块，不是抱在手里就是放在摇床中，看得三个男人嫉妒不已。尤其是龙逸辰，恨不得直接将这家伙扔掉。他早就知道，生个男孩一定是个祸害！
　　而聪明的小念一自然也能察觉到来自父亲深深的敌意，他最喜欢做的一件事就是趁着父亲在和妈咪亲热，故意让他干看着。
　　龙逸辰看着正在喂母乳的慕容仙儿，脸上已经能够用阴云密布形容，声音也带着满满的冷意，“仙儿！”
　　慕容仙儿抬头看了看龙逸辰，有些好笑，“阿逸，他是你儿子。”
　　“丢掉！”龙逸辰毫不留情将还没吃饱的龙念一从慕容仙儿怀中抢了出来，原本吃得正欢的龙念一突然没了心爱之物，瞪大眼睛望着自己黑沉这脸的父亲，顿时哇哇大哭起来，哭得撕心裂肺。
　　“阿逸。”慕容仙儿有些心疼，站起来想要重新将儿子抱回来。
　　龙逸辰却仿佛没有听到那撕心裂肺的哭声，提着他转身走出来，来到客厅中，将嚎啕大哭的龙念一扔到了正在喝着咖啡的慕容昊怀里，“你要的！”
　　龙逸辰真的是直接扔的，若不是慕容昊手快，只怕这小家伙免不了受一番皮肉之苦。看着怀里的龙念一，慕容昊只是瞥了一眼消失在楼梯的龙逸辰，诡异地笑了，“慕慕，舅舅带你去玩吧。”
　　闻言，龙念一顿时停止了哭，只是眨巴着一双泪眼望着慕容昊。
　　“去黑暗议会吧，你肯定会喜欢，还能帮舅舅一个忙……。”

　　☆、144.天书，合二为一

　　慕容昊抱着龙念一消失好几天，这几天闻人修也并不在别墅，可以说是龙逸辰最安逸的几天。
　　得知龙念一被慕容昊抱走，虽然有些想念，但慕容仙儿却并不担心他的安危。她想起了曾经在商场一家古玩店看到的清河四宝，顿时起了心思。
　　推了推身边的龙逸辰，慕容仙儿撑着一只手看着龙逸辰，“阿逸，今天陪我出门一趟吧。”
　　原本闭目养神的龙逸辰睁眼，一抹春色顿时落入眼中，幽蓝色的眸子一暗，忽而将慕容仙儿压在身下，低头就咬住她的红唇，一只手开始不安分地动起来。
　　慕容仙儿被扑个措手不及，很快红了脸，大大的眼睛浮现一抹荡漾的水光，好不容易将突然发情的男人暂时阻止住，“别闹了，今天还有事呢。”
　　龙逸辰仿佛没有听到，依旧我行我素，嘴却开始慢慢向下移动。
　　慕容仙儿原本想要对龙逸辰说的计划也在后者的故意挑逗之下抛到了一边，明明是大白天，卧室里很快泛起一片春色。
　　……
　　事后，慕容仙儿不由懊恼起来，怎么自己就这么轻易被阿逸带动呢？她看着餍足的男人，暗暗咬了牙，“禽兽。”
　　那两个字落入龙逸辰耳中，龙逸辰顿时笑了，一只手又开始变得不安分，鼻尖几乎贴在了她的脸上，对着她的俏脸喷着热气，“禽兽，嗯？”
　　慕容仙儿一惊，急忙将闭上眼睛，避免被那双有幽蓝色深邃的眸子吸引进去，声音含着几分恼羞之色，“不许闹了！不然以后我都和慕慕睡。”
　　“让慕容昊带着，反正他需要一个继承人。”龙逸辰怎么可能允许这种事情发生，顿时将慕容昊出卖了。
　　“继承人？”慕容仙儿一愣，“什么继承人？”
　　龙逸辰顿了顿，“你难道没发现，那小兔崽子身体里含着血族的血脉吗？而且出生下来就用父母的鲜血喂食，这也是血族诞生新生命时必须经历的过程。”
　　慕容仙儿眨了眨眼，继而秀眉微微拧起来。的确从一开始她就发现到小念一身上有一部分血族的气息，她一直以为是因为和水晶签订了主仆契约的原因，如今听龙逸辰这么一解释，她这才知道这其中的不同。
　　想了想，慕容仙儿还是有一点不明白，“大哥虽然是血族王者，为什么非要找慕慕当继承人？而且，那血族力量是一出生就存在慕慕身体里，我……”
　　她的声音顿住，脑海里有一副画面迅速浮现，正是她还是安吉尔的时候曾经吞了一个玻璃瓶里的装着的血液，难道那个东西，就是慕慕血族之力的来源？
　　虽然不知道慕容仙儿想到了什么，龙逸辰却没有问，只是道，“那小兔崽子我也看不惯，就让慕容昊带着吧。仙儿，生个女儿吧，生个女儿我们自己带。”
　　慕容仙儿失笑，“慕慕可是你的儿子！”
　　“不要，只要女儿。”龙逸辰哼了哼，对于儿子很是嫌弃。
　　“那你去找别的女人生好了，走开。”慕容仙儿佯装生气，用力推了推龙逸辰，只是却没有推动，反而被后者用力压住，微微眯起的眸子流转出危险的光彩，“你说什么？”
　　慕容仙儿暗叫不好，看来玩笑过火了，不由主动搂上他的脖子，“我开玩笑的，生女儿，你说什么就是什么，生人妖都行。”
　　龙逸辰怒气更盛，却最终忍了下来，狠狠在她肩膀处咬出一个印记，低沉着声音，“晚上有你好看！”
　　慕容仙儿迅速反应过来，当即红了脸，急忙将他推开，跃下床拿起衣服就跑进了浴室。
　　很快，当两人换好了衣服准备出门时，闻落却是出现在了别墅之中。看到慕容仙儿和龙逸辰站在一起，已经知道两人关系的闻落因此对慕容仙儿有了偏见，连带着对龙逸辰也没有什么好脸色。虽然如此，该有的礼数闻落却是一个也不落下。
　　“慕容小姐，这是主人让我交给你的东西。”闻落将手中的东西奉上，是一卷缠起来的画卷。
　　慕容仙儿心中一动，将东西接了过来慢慢打开，似曾相识的画卷再次映入眼中。
　　“这是……”慕容仙儿眼中满是异彩，急忙将它拿了出来打开，依旧是和多年前那见到的那份画中画一模一样，甚至连细节都不曾有丝毫改变。
　　慕容仙儿细细观察了好一会，天眼也依旧透过画卷看穿了这幅画中画的真实面貌，却是天书无疑，甚至慕容仙儿肯定，这定是《天书》的下卷！
　　她就这画轴将整幅画用力撕了下来，行为顿时惊住了闻落，差点就脱口而出责问之言了。不仅是闻落，龙逸辰也是看着慕容仙儿，等待着她的下续。她本是爱惜古玩之人，绝对不会轻易做出这样撕毁画卷的事情。
　　画轴处，依旧有一片薄薄的竹片，慕容仙儿轻车熟路将紧紧贴合在一起的两幅画缓慢分离开来。每划动两下，就会停下一看，十分有耐心慢慢分割。
　　原本去商场的计划也暂时耽搁了下来，就这样在慕容仙儿分割画卷之中无声过去了一个多小时。
　　就在最后一步昨晚，最底下的画卷突然爆发出一道明晃晃的金光，刺得三人急忙撇过头。
　　半晌，待金光退去，一本摊开的空白古籍出现在所有人面前。闻落睁大了眼睛不敢相信地望着，就连龙逸辰眼眸也闪过一道奇光。
　　慕容仙儿一喜，看着那本空白的古籍上写着一个小小的“下”，忙从储物灵镯中掏出唐老给她的那本空白古籍，当上下两本《天书》碰在一起的一刹那，猛地发生了爆炸！
　　“轰！”
　　响亮的爆破声乍然响起，三人由于离得太近根本还没来得及反应就被轰炸了出现，砸出好几米远，原本放着天书的桌子被炸得七零八落。
　　许久之后，当强光散去，龙逸辰护着怀里的慕容仙儿，担忧地唤了一句。慕容仙儿摇摇头，从他身上爬了起来，转而看向不远处被东西砸中的闻落，走到他面前，“闻落，你没事吧？”
　　闻落咳了咳，只是摇摇头，但是慕容仙儿却敏锐地发现他眼中闪过一抹隐忍之色，紧接着旁边的瓷器碎片落入眼中。
　　她看着闻落爬了起来，明显可见手臂后被碎瓷片插了进去，不由拧了拧眉，上前一步。
　　闻落也知道慕容仙儿发现了自己受伤的手臂，只是后退了一步，躲开了慕容仙儿伸过来的手，“我没事，不劳慕容小姐……”
　　“闭嘴！”慕容仙儿脸色一冷，伸手抓住闻落受伤的手臂，不容拒绝。
　　闻落挣扎了一下，却还是在慕容仙儿的冷眸之中停止，然而紧接着脊梁就爬上一股森森的寒意，因为不远处，一双幽蓝色的眸子泛着寒光看向自己，尤其是那只被慕容仙儿抓住的手。闻落甚至怀疑，龙逸辰会不会直接将他的手剁了。
　　被盯得越来越不自在，已经忍不住要出声时，却突然刺痛，低头一看，只见慕容仙儿已经将扎进去的碎瓷片用灵力吸了出来，甚至给他止了血。虽然还是有些痛，但好过让碎片留在身体里。
　　闻落心中涌现出复杂的情绪，看向慕容仙儿的眼神也多了几分异样的色彩。若是慕容仙儿真的是他的夫人，他或许会嬉皮笑脸说一番感动的话，可是如今，感激的话却莫名地卡在了喉咙里，怎么也说不出来。
　　慕容仙儿自然不知道闻落心中复杂的心情变化，松开他转而看向那爆炸的地方。除了七零八落的碎木块和玻璃渣，那两本空白的古书已经消失不见，不过却出现了一本闪烁着淡淡金光的书。
　　慕容仙儿心中一动，上前将它捡了起来。金色的书封面上闪烁着《天书》的繁体二字，整本书总共就两页，一页白，一页黑，一页映着透明的“生”，一页映着黑沉沉的“死”。
　　“生？死？”慕容仙儿喃喃念了一句，龙逸辰对视了一眼，心中满是疑惑。
　　龙逸辰结果她手中的金书，研究了一番，却也得不出答案，毕竟这东西他从未在古籍上看到过记载，也不知道是什么宝贝。
　　慕容仙儿心中生起奇异的想法，“难道？”
　　“嗯？”龙逸辰望去。
　　慕容仙儿却又拧着眉摇了摇头，“没什么。”说罢，他看向闻落，“告诉你家主子，礼物我收到了，很喜欢。”
　　闻落应了一声。
　　“还有事吗？”
　　“主子让我问慕容小姐，他过几天想要带您出席一个聚会，不知小姐您是否愿意？”闻落微微低着头，问。
　　“聚会？”慕容仙儿不由问出声。
　　闻落却没有过多解释什么，慕容仙儿却似乎有种奇妙的感觉，闻人修几乎不会再凡人界有什么牵扯，这次却主动提出要带她去参加聚会，一定有什么特别的用意吧。这么一想，慕容仙儿点点头，“好。”
　　得到慕容仙儿的答应，闻落微微弯了下腰，“属下的任务已经完成了，就不打扰慕容小姐和龙少了。”
　　慕容仙儿“嗯”一声，却在闻落准备走的时候将他唤住，“闻落，等我跟我一起去吧。”
　　闻言，闻落顿时一愣。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天梳子掉了信用卡，身份证U盘什么的，忙活了好半天，花了两百块才找回来。回来时已经晚了，所以抱歉。
　　另外周六，周日请两天假！梳子周末要去外地考试，估计没时间更新，周一正常更新！
　　抱歉，说好的多更，结果梳子忘了这周末是全国注册会计师考试！

　　☆、145.宝石，清河四宝之谜（二）

　　再次来到那家与格调格格不入的古玩店，虽然才过去几个月，慕容仙儿却有一种恍如隔世的感觉。而之前那个招待过慕容仙儿的女孩子原本正在给客人解答，只是看到慕容仙儿出现时，眼中也浮现惊讶的色彩。
　　慕容仙儿冲着对方微微一笑，便自行在店内逛了起来，只是来到展览的柜台时，那副以前展览在外的清河四宝已经没了踪影。
　　看着那副高精的仿制品，慕容仙儿瞳孔微微缩起，眼眸似有暗芒一闪，随后冲着一名客服道，“我要见你们老板。”
　　那客服小姐愣了愣，下意识说出口，“我们老板不在……”
　　“那把你们店长叫过来，或者是主事的。”慕容仙儿也不刁难这什么都不懂的客服，只是道。
　　那客服小姐脸色微微变了，声音似乎有些不悦，“抱歉，这位夫人，我们店长也不在，请问您有什么事情呢，或许我……”
　　“那就打电话，让她过来！”慕容仙儿冷眼一扫，“我要说的事，你还没资格问！”
　　慕容仙儿向来不会给这些不懂得变通的人好脸色，若是她能好生说话倒还好，偏偏那言语中的怒气，不加掩饰流露的神色却让慕容仙儿对这个女人没有了好印象。
　　那人被慕容仙儿一呛，顿时有些恼怒，估计平日里也是个暴躁的性子，差点就和慕容仙儿冲了起来，幸亏那日那个温温和和的女生急忙跑过来拉住她，不住地和慕容仙儿道歉，“不好意思，不好意思，她是我们刚来的员工，有些地方还没熟悉，我为您服务吧。”
　　那人被拉着劝说了两句之后，有些气冲冲地冲进了员工间，看见这样的女人，慕仙儿眉目间没了好脸色，只是在看到面前女孩满是歉意的目光时，还是暂时将情绪抛在了一边，脸色微微柔和了些，“我看你对她似乎有些过分容忍了，她是什么人？”
　　“这个……”女生闻言，似乎有些为难，但还是微微低声说了一句，“她是我们店长的一个亲戚，刚来不久，所以有些……嗯，您大人大量，还请不要放在心里。”
　　慕容仙儿心下了然，并没有说什么，“打电话给你们店长吧，我有事情找她。”
　　“店长么。”女生有些疑惑，“那不知道您有什么事情呢？”
　　“你帮我把电话接通吧，有些事情只有你们店长知道。”慕容仙儿笑了笑。
　　看着慕容仙儿的笑容，那女生有些摸不透底，犹豫了一会儿还是引着慕容仙儿三人来到贵宾室，先是给三人恭敬地分别上了茶，然后才出门打电话。
　　不一会儿，那女生拿着一只小巧的移动式座机走了进来，低着声冲慕容仙儿道，“我们店长在线，给您。”
　　慕容仙儿接过电话，电话里那头传来询问的话，听着流利的中文，慕容仙儿直觉判断出对方是正宗的华夏人。
　　没有寒暄，慕容仙儿直接进入主题道，“我要看你们店里的清河四宝。”
　　电话那头那人的声音明显一顿，继而道，“这位客人，清河四宝一直就在店内展销，您若想要鉴赏也只需和我们的客服小姐沟通登记，没必要亲自打电话来吧？”
　　“我要看真正的清河四宝。”慕容仙儿轻笑了一声，“我相信你也不希望这件事闹大吧。这样吧，我在你们店贵宾室等着，若是今天下午没有看到真正的清河四宝，你们这店恐怕也要关门了。”
　　“你什么意思？”
　　慕容仙儿却没有再说话，只是将电话交给了那个女生，那女生的眼神明显得有些变化，接过电话就退出了贵宾室，隔着门，慕容仙儿依旧能听到对方不停地说着“好的”，“我知道了”的字样。
　　没多久，慕容仙儿就听到了门外的熙攘声，隐约可辨是不断道歉和抱怨的声音，过了好久，店里慢慢安静了下来。不用想，慕容仙儿也知道似乎是暂时清场关门了。
　　慕容仙儿和龙逸辰，闻落安静地坐在贵宾室内喝着茶，看着闻落依旧站在一旁没有说话，慕容仙儿心中一动，继而笑了笑，“闻落，你心里是不是在怨我？”
　　闻落怔住，一时之间答不上来，也不懂慕容仙儿为何会突然这么问。
　　慕容仙儿只是接着道，“你心里想的什么我都知道，你对我的怨恨我也明白。但是不管怎么说，我不会做出对你们主子做出伤害的事情。”
　　闻落目光一暗，并没有说什么，只是眼中闪烁的光芒却让慕容仙儿知道对方心中所想。只是她也没有再解释什么，解释太多反而显得有些欲盖弥彰。
　　房间里陷入一片沉默，龙逸辰将慕容仙儿的一只手放入手中，虽然没有说话，但慕容仙儿心中一暖，依着他的肩膀闭目养神。
　　看着房间里那如此登对的一对，闻落一时之间心情有些复杂，明明当初慕容仙儿站在自家主子身边时也是那么登对，只是到了今日，看着慕容仙儿和龙逸辰之间流露出来那种恋人版的默契和甜蜜，闻落才发现，她和自家主子站在一起时反倒更像一对知己。
　　即使如此，闻落心中仍旧有些不舒服的，他总觉得慕容仙儿是利用了自己的主人在尸都的身份地位，但是他心里知道，这是主人心甘情愿的。
　　大约过了一个多小时，门口突然传来了动静，慕容仙儿也慢慢睁开眼，很快就走进来一个穿着旗袍的东方女人，见到她的模样时，慕容仙儿却惊住了。
　　那东方女人在女生的介绍下很快来到慕容仙儿面前，伸出一只手，礼貌地笑了笑，“你好。”
　　慕容仙儿也伸出手和对方握了握，微微颔首。而那女人将慕容仙儿惊讶的表情看在眼里，不由出声问，“你认识我？”
　　“见过，照片上见过，没想到本人比照片更加美，可见岁月在你脸上并没有留下什么痕迹。”慕容仙儿微微一笑。
　　听到她的话，东方女人神色微变，“是吗？那能否问一下，你是在哪里看到我的照片？”
　　慕容仙儿笑而不答，只是将话题一转，“贵姓？”
　　“鄙姓方，叫我方姐就好。”听到慕容仙儿的话，方静报出了自己的姓，虽然对慕容仙儿心中知道自己感到好奇，但是眼下确实不是谈论这个的时候。“请问你贵姓？”
　　“慕容。”
　　“慕容？”方静顿了一下，继而伸出手，“请坐。”
　　慕容仙儿微微一笑，看着贵宾室没有其他人，直接开门见山，“我还是叫你‘方姨’吧，毕竟你和我舅舅是故友。不知道我要的东西方姨带来了吗？”
　　提到这个事，方静脸色沉了沉，也暂时忽略了所谓“故友”的说法。“慕容小姐，我不知道你的话是什么意思，清河四宝好好在外面展览，什么叫真正的清河四宝呢？”
　　“是吗？”慕容仙儿一笑，“方姨，虽然我小，但是并不是不懂。方姨知不知道国内有一个鉴宝委会机构？”
　　“我虽然二十几年没回国了，但还是知道些的。和这件事有关吗？”方静看着她。
　　慕容仙儿顿了一下，浅饮了口茶，这才继续，“只是告诉方姨，我在鉴宝委员会有玄级鉴宝师的职称。”
　　“玄级鉴宝师？”方静惊住了，不可思议地看着，“怎么可能！”
　　慕容仙儿看着她，眸光一闪，“方姨，我要的不过是一个解释，四个月以前，它展览的还是真品，今天再来，就变成了精仿品。虽然在I国，很少有人知道清河四宝的珍贵，但是并不是万无一失的。”
　　方静沉默了一会，眼睛盯着她，“你凭什么这么说？”
　　“因为真正的清河四宝，曾经是丈夫送给我外公的见面礼。”慕容仙儿说到这，声线微冷，“我不知道为何会出现在这里，但是这件事，我一定要查个究竟！方姨，我知道你只是听人命令，所以我也希望你能将幕后人约出来。”
　　方静这下彻底不说话了，只是看向慕容仙儿的眼神多了几分警惕，心中也生起满满的防备之意，“你究竟是谁？”
　　“我母亲娘家，姓贺，而我的小舅舅贺东华，相信方姨不会陌生吧。”
　　话音刚落，方静脸色大变，猛地站了起来，打碎了手中的茶杯，发出清脆的响声。
　　看到方静的变化，慕容仙儿已经完全肯定方静就是小舅舅这一辈子唯一爱着的女人，也是小舅舅终生不娶的理由。虽然不知道为什么从小舅口中得知方静已经出车祸死了，但是如今看到本人，这其中的秘密就不得而知了。
　　“你是，你是东华的……”方静难以置信地捂着嘴，眼中似乎隐隐有泪花浮现。她当年被迫离开爱人漂泊在异乡，却也始终单身一人，如今骤然看到和曾经恋人有着关系的人，一时之间情绪涌上心头。
　　慕容仙儿看着对方，没有说话，直到对方的情绪渐渐平静下来。
　　方静重新坐下，这下看向慕容仙儿的表情有了细微的变化，声音似乎有着几分哽咽，“能告诉我你的名字吗？”
　　“慕容仙儿。”
　　“慕容仙儿……”方静深深吸了口气，笑了笑，“我叫你一声‘仙儿’吧。不知道，你们……”
　　“方姨是想问小舅舅的消息吧。”慕容仙儿神色敛了敛，“几年前，贺家和慕容家遭逢变故，我外公去世，大舅入狱，小舅舅更是受了打击被送到国外躲避，只是……”
　　“只是什么？”方静一急。
　　慕容仙儿神色越发凝重，“只是小舅舅他感染了疟疾，只怕……”
　　话未说完，方静却如同受了打击一般，整个人怔住。
　　龙逸辰不由看了慕容仙儿一眼，后者回了一个神秘的笑容，只是这笑容方静并没有察觉，直到过了好久，才苦笑一声，“东华……仙儿，你不是问我清河四宝的下落吗？”
　　慕容仙儿看着她。
　　方静目光露出恨意，“的确，店里展销的清河四宝并不是真的，真的也不在我手里，是在一个叫徐元秦的人手里！我这些年在I国都是替他办事。”
　　徐元秦！
　　再次听到这个名字，慕容仙儿脸色彻底晴转阴。
　　仿佛感觉到慕容仙儿身上流出森森寒意，方静不由望去，继而被对方眼中的寒光杀意一吓，“仙儿？”
　　“方姨，你说的徐元秦，可也是华夏人？告诉我，你知不知道天残会？”慕容仙儿沉着声音问。
　　方静一惊，“你知道天残会？”
　　慕容仙儿捏着茶杯的手微微用力，下一刻，那茶杯就四分五裂，茶水溅了出来。如此凭着蛮力捏碎茶杯的手段，也让方静惊住。不是因为这手段有多惊人，而是使用的人，在她看来不过是二十出头柔柔弱弱的女生。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咳咳，更新晚了…字数会慢慢增加，亲们放心、、

　　☆、146.方静，聚会上的羊皮卷

　　半晌过后，慕容仙儿沉着的脸色逐渐恢复平静，只是深幽的眸子却让人不觉有些许寒意从心底涌现。
　　看着慕容仙儿平静的面色，方静这才开口，“仙儿，你认识徐元秦？”
　　“认识，怎么不认识？”慕容仙儿笑了笑，笑容带着寒意，“让他蹦跶了这么些年，也该是时候解决他了。”
　　方静再一次被慕容仙儿的话震慑住，她突然有种不真实的感觉，这真的是东华的外甥女吗？贺家的人她都见过，连那个温婉不失大气的贺紫玲她也是极喜欢的，可是却不像能生出这么一个强势狠绝的人啊。
　　心中虽然这么想着，方静却还是处于好心提醒道，“仙儿，这徐元秦并不好对付，而且他后面还站着一个庞大的势力在支持，你……”
　　慕容仙儿笑了笑，打断了方静的话，“方姨，我和徐元秦之间的恩怨已经到了非解决不可的地步。你放心，他背后仗着什么人撑腰我也知道，他们至少暂时不能对我怎样。”
　　方静顿了顿，还是有些不放心，“仙儿，我虽然不知道你有什么样的实力，但是这毕竟是在I国。”
　　“I国又如何，就算今天没有见到方姨，这天残会我也势必是要上门的！”慕容仙儿言语中充满了自信，“不瞒方姨，你应该知道天残会挑战会长一事吧。”
　　“我知道，那是……”方静突然怔住，不可思议地望着慕容仙儿，“你是说，你是来……挑战会长之位？”
　　慕容仙儿“嗯”了一声，“这一次，我不会再放过他了。”
　　说着，慕容仙儿眼中闪过一记寒光，杀意乍然浮现又很快消失了。十几多年过去，也是时候代替师父师伯清理门户了。
　　方静这下彻底不说话了，只是看向慕容仙儿的眼神多了几分古怪。她低下头，掩住了闪烁的眼神，没人知道她在想什么。
　　龙逸辰幽蓝色的眸子瞥了瞥坐在面前的方静，看着她摆放在腿上的手无意识地捏着，再看看她低着头藏了自己的眼神，眼眸的光不由一暗。
　　慕容仙儿并没有注意到这一点，只是道，“方姨，我今日来，为的就是清河四宝。不过如今看来，似乎还要麻烦你一件事。”
　　“什么事？能帮上的我一定帮忙。”方静暗暗吸了口气，平静了下心中的心情，抬头望着她，神态之间看不出有什么异常。
　　“我需要……”
　　话尚未说完，慕容仙儿眸光乍冷，然而迅速出手的却是一直站在一旁的闻落。他身形骤然一闪，只见贵宾室的门被突然打开，闻落伸手抓住一个人毫不留情扔了进来。
　　“啊！”
　　一声轻呼声响起，看着那地上熟悉的面孔，慕容仙儿冷笑一声，“还真是找死！”
　　那被摔在地上的，正是先前那差点和慕容仙儿发生冲突的旗袍女人。
　　见到那人，方静顿时一惊，“小雅？怎么是你！”
　　那人揉着被摔疼的膝盖，急忙抬头看向方静，委屈地开口，“静姨，我只是站在外面，什么也没听啊。”
　　听到她的话，方静脸色一沉，“小雅！”
　　小雅自以为是为自己开脱，殊不知一句话就暴露了自己，打了自己的嘴巴。她并不知道，这番话在房间里的人听来，是多么可笑，这房间里除了房间，慕容仙儿、龙逸辰和闻落三人都是修炼习武之人，又怎么会分辨不出站在门口的人是不是故意偷听呢？
　　慕容仙儿看了闻落一眼，闻落会意，提手就将小雅抓在了手心，突然卸下了她的下巴。
　　“咔。”
　　一声痛苦地闷哼声从小雅口腔里传了出来，慕容仙儿挥手之间就布下了禁制，不让声音传出这个房间。
　　“仙儿。”见状，方静立即出声，想要阻止慕容仙儿。后者却看了看她一眼，笑容中带着冷意，“方姨，看在你的面子上，我不会杀她，但是这女人是该为自己的所作所为付出代价。”
　　“仙儿，她只是……”方静话还没有说话，慕容仙儿却唤了一声，“方姨”。
　　“方姨徇私是人之常情，毕竟她和你有关系，但是对我来说，犯了我忌讳的人，一定是要受到惩罚的。”慕容仙儿顿了一下，提醒着方静。
　　看着慕容仙儿泛着冷意的眼瞳，再看看地上的小雅，只是轻轻叹了口气，没有再说什么了。早第一眼见到慕容仙儿，她就认定慕容仙儿不是寻常人，交谈下来，言语举止之间透着的强势也让她对慕容仙儿狠辣的手段并没有感到意外。
　　看着方静叹了口气，眼中流露出歉意的神色，躺在地上的小雅顿时急了，忍着下巴脱臼的痛苦朝着方静扑去，只是还没到方静跟前就被闻落抬脚踢了出去，重重地撞上了房间的沙发，再是一声痛苦的闷哼声响起。
　　慕容仙儿突然掌心吸力一处，将地面上的女人吸到了手掌心中，提着她的脖子，将她的下巴装了回去，嘴角噙着一抹冷冷的浅笑，“谁给你的胆子，嗯？”
　　“你，你……”那女人被慕容仙儿提在手中半天说不出一句完整的话来，惊恐地望着她，全然没有了先前一副高傲不耐烦的表情。
　　慕容仙儿嘴角噙着笑意，仿佛在看一个小丑在自己手掌心中耍着自以为是的功夫。然而，没等小雅回答，慕容仙儿将她一甩就甩了出去，与此同时，在其他人并不知道的情况下，手腕处的紫葫芦微微闪烁着，很快飘出来一只小鬼。
　　得到命令的小鬼迅速上了小雅的身，慕容仙儿眼角的余光瞥见那女人身子微微一颤，本就苍白的脸色很快多处一抹不同寻常的红润，那充满惊恐的双眼也渐渐地变得有些兴奋起来，感激地朝慕容仙儿的方向看了看。
　　慕容仙儿起身，“方姨，时候也不早了，我们该离开了。刚才我说的话，还希望方姨上心。”
　　方静点点头，“放心吧，仙儿。有什么消息我会告诉你的，只不过，我要怎么联系你？”
　　“会有人联系你，方姨放心便是了。”慕容仙儿笑了笑，并没有透露自己的行踪，如今在I国，她依然记得还有一个林何在旁虎视眈眈，自然不能掉以轻心让他捉了空子。
　　方静顿了下，点头。
　　……
　　找到方静或许是个意外，但是两天之后和闻人修参加的聚会，却是给慕容仙儿一个大大的惊喜。
　　这一天，龙逸辰虽然沉着脸色没有说话，但还是放任慕容仙儿跟着闻人修离开了。如果说，情敌之中龙逸辰最放心的，莫过于是闻人修了。
　　慕容仙儿之所以惊喜，不为别的，只因这个聚会上有个小型的拍卖会，而其中一间拍卖品，正是她最需要的羊皮卷！
　　羊皮卷一共有多少份她不知道，但是她手里如今又两份，知道的徐元胤手里有一份，而出现在聚会上的，则是她知道的第四份。
　　正因如此，这张羊皮卷她势在必得，能够拍就拍，超过了自己的承受范围，就算是使用不光彩的手段，她也一定会抢回来。
　　“你似乎对它很感兴趣？”闻人修惊讶地问，他今天带慕容仙儿来的目的，只是为了让她见一个人。如今人暂时还没有到，却发现慕容仙儿眼中弥漫而开的喜色。
　　“嗯。”慕容仙儿点点头，“那是一张地图，我需要。”
　　“地图？”
　　“如果没猜错，应该是亡影鬼宫的地图。”慕容仙儿的声音单独传入闻人修耳中。
　　后者一怔，揽着她细腰的手微微收了收，“你想去亡影鬼宫？”
　　慕容仙儿察觉到他的细微反应，不由出声，“修？”
　　闻人修迅速收敛好自己的情绪，没有说话，只因为一个碍眼的人影出现在了面前。
　　墨景。
　　慕容仙儿脸上的笑容不由冷了下来，看着站在不远处的墨景笑着摇摇手中的红酒算是打声招呼，慕容仙儿只当做没有看到，和闻人修转身离开。而在她离开后不就，一个熟悉的空出现在了墨景面前，神色之间有着恭敬，“少爷。”
　　墨景看了看对面的男子，眼神望着在另一边的慕容仙儿，轻声笑了笑，“元秦，你今天又要对上你的小师妹了，可别叫我失望啊。”
　　被叫到的男子微微一笑，目光也顺着望去，看着那几年不见越发出落得亭亭玉立的慕容仙儿，眼神却没有丝毫的变化，带着几分慕容仙儿从未见过的冷漠。“少爷放心，一切都已经准备好了。”
　　墨景闻言，抿了一口杯中的红酒，那故意掺加了新鲜血液的酒，一入喉就有淡淡的血腥味萦绕在口腔之中。他不由想起前两天在黑暗议会见到慕容昊时的场景，尤其是他怀里那个漂亮的男孩，第一眼就能认出，这孩子定是慕容仙儿的无疑。
　　他没有想到，这些年黑暗议会包括他自己寻找了多年的圣子，居然会是一个刚出生的孩子，而且，还是那个人的儿子。
　　想着，墨景手中的杯子突然被他放在了桌上，力量不觉中用劲了几分。等他离开后不久，那红酒杯突然之间碎裂开来——
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天梳子加班到九点多才会，到家已经是十点多了。所以这两天更新字数只有这么些，抱歉。

　　☆、147.旧敌，风起（一）

　　慕容仙儿和闻人修慢慢走到了庭院之中，夜晚的风带着几分凉意，却也一扫慕容仙儿先前见到墨景时烦闷的心情。她摆弄着面前的花，看了看闻人修，“修，我让小慕慕认你做义父，好不好？”
　　正看着慕容仙儿的闻人修一顿，下意识问出口，“义父？”
　　“嗯。有个强大的义父罩着他，日后就算闯祸，也有你衬着，不是很好吗？”慕容仙儿一笑。
　　闻人修不禁莞尔，眼底尽是宠溺之色，“你倒是打的好主意。”就算没有这一层关系在里面，只要是她的孩子，他也会无保留地护着他成长。然而如今慕容仙儿亲自提出来，却让闻人修涌现一抹暖意。
　　虽然无法真正在一起，可是这样的结局，又何尝不是最好的呢？闻人修这般想着，眉宇之间突然出现一抹冷意。
　　察觉到闻人修气息的变化，慕容仙儿不由“嗯？”了一声。
　　“他来了。”闻人修的声音不由更冷了。
　　他？慕容仙儿眼中出现片刻的疑惑，只是还没猜到是谁，闻人修却抬手取下身上的西装披在了慕容仙儿裸露在外的肩膀上，“我去去就来。”
　　说着，闻人修转身离开，留下慕容仙儿还站在原地。
　　从未见过闻人修如此，慕容仙儿突然一惊，猛地想到了一个人——
　　闻人玥！
　　能够让闻人修露出如此神色的，恐怕也只有闻人玥一人了。然而想到这个可能性，慕容仙儿着实惊了一把，闻人玥身为尸都之王，由于诅咒和其他的原因，几乎大半的时间都在沉睡之中。闻人修曾经告诉他，闻人玥自从小樱死后再没有离开过尸都，如今居然出现在了凡人界？
　　一声嬉笑声突然从慕容仙儿身后传来，打断了慕容仙儿的思绪。
　　“咦，美女，怎么只有你一个人？”
　　慕容仙儿收起脸上的情绪，转头顺着声音看了去，然而这一看，双方顿时一怔！
　　几乎是下一秒，慕容仙儿眼中浮现滔天杀意，素手不由捏紧，“莫子骁！”
　　她想不到，在这里居然会碰到前世的仇人！
　　莫子骁，神主第三子，他当年隐瞒身份混进了自己身边，甚至潜伏了十年之久，也才让自己渐渐放松警惕，正因为如此，对方曾经给了自己致命一击，差点让她死在神魔劫复发之时！
　　听到对方含着恨意叫到自己的名字，莫子骁嬉笑的面色收敛，看着面前的女人，虽然给他似曾相识的感觉，但是他并不知道对方是谁。
　　“我认识你吗？”莫子骁不由问。
　　“认识？”慕容仙儿冷笑一声，“我们可是老朋友呢。”
　　听到慕容仙儿的口气，莫子骁脸上的神色渐渐多了几分凝重，“你究竟是谁？”
　　慕容仙儿目光涌现杀意，没有回答他的话，突然掌心浮现出一道攻击，猛地朝着莫子骁射去——
　　“砰！”
　　两掌相对，慕容仙儿身形未动，莫子骁却后退了好几步，继而抬头震惊地望着慕容仙儿。在他眼里，眼前这个女人不过二十出头，可是体内却有着与年龄完全不符的强悍力量。难道说，这也是从修真界出来的人？
　　莫子骁盯着慕容仙儿之间，脑海的不断闪现记忆，试图记起自己是否得罪了慕容仙儿这号人物，却并没有得出什么结论。在他的记忆中，自己向来小心谨慎，几乎不会留下什么把柄和破绽。
　　“莫子骁，很快你就会知道我是谁。我们之间的账，是该好好算算了。”慕容仙儿没指望一掌对莫子骁造成什么伤害，目的也正是为了试探一下对方如今的实力。然而，这一掌，却让慕容仙儿大大失望了。
　　莫子骁如今的实力不过刚进融合期，甚至还没有稳定下来。不知道是在凡人界被束缚了实力还是其他的原因，这对慕容仙儿来说都没有任何的影响。既然今天遇到了莫子骁，慕容仙儿势必要给对方一个教训！
　　看来曾经的神主和魔主，也是时候浮出水面了。
　　魔天方，莫轻，我仙娘回来了，你们可准备好了？
　　慕容仙儿手腕上的储物灵镯突然颤动起来，慕容仙儿心中一动，含着杀意的眸子瞥了一眼不远处的莫子骁，抬脚离开。
　　而留在原地的莫子骁，心中不安的感觉越来越强烈，看着慕容仙儿高挑气质的背影消失在夜幕中，莫子骁眼瞳微微眯起，从怀里掏出一个东西，在他的手中开始慢慢闪烁着光芒。
　　……
　　顺着闻人修在灵镯上留下的讯息，慕容仙儿重新回到了夜宴大厅，一眼就看到了气质出挑的闻人修，只是他的身前有几个人正笑着和他攀着话，还有两个年轻的女人用“饥渴”却又故意装作羞涩地目光望着对方。
　　慕容仙儿只觉得有些好笑，而闻人修也在第一时间看到了慕容仙儿。直到慕容仙儿走近，脸上才露出几分发自内心的笑意，把慕容仙儿介绍给了对面的中年男人。
　　“慕容仙儿？”那中年男子听到慕容仙儿的名字，有些惊讶。
　　慕容仙儿听着闻人修的介绍，与此同时闻人修也隔空传音告诉她对面中年男人真正的身份，居然是三界通道的执法者之一！
　　再看看对方一身西装，手中端着红酒杯，举止之间全没有一丝别扭，仿佛早就已经熟络许久。慕容仙儿哑然，看样子对方已经隐瞒着身份和实力在隐世在凡人界已经许久，几乎完全融入了凡人界的生活当中。
　　“您听过我？”对于这样几乎和闻人修同一时代的人，虽然对方脸上始终挂着和善慈祥的笑容，慕容仙儿处于尊重还是用上了敬称。
　　“阿修这小子喜欢的女人，怎么能不知道呢？”那人哈哈笑着打趣，再次细细打量了慕容仙儿几眼，眼底浮现一抹惊艳之色，暗中冲着闻人修挤挤眼，表示很满意，闻人修只当做没看到。
　　慕容仙儿微微一笑，而是伸出手，“久仰大名，以后还请李大哥多多关照。”
　　李立波爽朗一笑，“没问题，有什么事尽管来找我便是了。”
　　“那仙儿叨扰了，恐怕很快就要麻烦李大哥了。”既然对方执法者的身份摆在那里，慕容仙儿的计划又少了些许阻力。
　　正在这时，大厅里突然响起话筒的声音，只听见有人提醒道拍卖会马上开始，凡是参加拍卖会的人则需要转移到二楼。
　　慕容仙儿和闻人修对视了一眼，和李立波同时朝着楼上走去，反倒是李立波带来的女伴被完全忽略到了一边，看着他们走上去，几乎尴尬地站在原地，只是没有同意她们自然也不敢跟着一起上楼。
　　二楼是个临时改造的拍卖会，虽然有些急促，但是场面看起来有模有样，也算让人满意。三人找了靠前的位置坐下，很快，几道视线落在他们身上，慕容仙儿立即看到了坐在另一侧位置上的墨景，还有他身边的徐元秦。
　　几乎同一时间，墨景和徐元秦同时朝着慕容仙儿望去，双方的视线交织在半空中。令慕容仙儿心惊的是，如今的徐元秦给她完全不同的感觉，凌冽的气势，冰冷漠然的目光，完全像是变了一个人。
　　徐元秦淡淡地看了一眼慕容仙儿，就收回目光，朝着台上望去，心无旁骛地盯着拍卖台。慕容仙儿却有种诡异的感觉，虽然现在的徐元秦眼神漠然充满冷意，但是她却似乎看到了一丝不相符合的呆滞，只是他的视线离开太快，也让慕容仙儿来不及辨别清楚。
　　不管怎么说，如今的徐元秦显然已经不是当初那个可以任自己宰割的人了。再看看他身边的墨景，虽然墨景冲着自己笑，妖异的红瞳似乎带了黑色的隐形眼镜儿遮住了原本的色彩，但是那眼底的玩味却无法忽视。
　　慕容仙儿神色未变，同样地收回了目光。除了墨景和徐元秦，还有一旁的莫子骁，再加上场中无数道若隐若现的气息浮现而出。慕容仙儿嘴角不由噙起一抹难以察觉的笑意，今天的拍卖会，恐怕是她参加过的有修炼者最多的一次拍卖会了。
　　“尊敬的先生们，女士们，我们的小型拍卖会马上开始了……。”
　　拍卖师的声音通过话筒在大厅里响起，所有人的目光都朝着拍卖台看去。那拍卖师也知道这次的拍卖会虽然小，但是在场各个都不是简单的人物，也没有平日里的官腔废话，只是简要地说了一下规则，就快速进入主题。
　　第一件拍卖品是一件明代的器皿，看着上面的古老的痕迹，还有鲜血干涸无数年的印记，的确是一件真品。起拍价两万，叫的人并不多。
　　最终，第一件器皿在三万五的价位被一个老人拿下。
　　和慕容仙儿来的目的一样，在场大多数人都有着直接的目标，因此前面的一些拍卖品虽然没有流标，尽数卖了出去，但是场中的气氛却是有些沉寂，并没有拍卖会该有时的紧张氛围，这也让台上的拍卖师有些把持不住。
　　“接下来拍卖的是一件古董铜镜，年代不详，上头的雕饰是少有的细雕，绘画雕刻成白虎潜伏而起的画面。众所皆知，白虎是华夏是四大守护神兽之一……”
　　看着助理推着一件拍卖品慢慢走上拍卖台，慕容仙儿的瞳孔乍然缩了缩。拍卖师在努力讲解着，慕容仙儿却一个字也没有听进去，那台上泛着泥土味布满斑驳锈迹的铜镜，分明是她手中收藏的四首神兽铜镜之一，白虎铜镜！如果不是今天看到，慕容仙儿几乎都要忘记尘封在储物灵镯最里面的那两面铜镜了。
　　闻人修侧头看了看慕容仙儿，将对方细微的变化看在眼里，不由地低着声音问，“怎么了？”
　　慕容仙儿眼神微暗，“这件铜镜，我要了！”
　　闻人修目光看了看台上的白虎铜镜，与此同时，身边的李立波似乎听到了慕容仙儿的话，继而低声笑了，“仙儿妹子没想到也会对这个东西感兴趣啊，我们倒是凑一块了。”
　　慕容仙儿收回目光，微微笑了，“是吗？仙儿对这铜镜却是很感兴趣，不知道李大哥能不能让一让呢？”
　　“哈哈，那看仙儿能不能拿出让我心动的交换东西了。”李立波笑着道，“我也只是顺手玩玩，仙儿若能拍下，自然算你的。如何？”
　　慕容仙儿心中一动，李立波身为三界执法之一，活了不知道多少年，说不定会知道这神兽铜镜的来历。只是看对方的模样，显然真的只是一时兴起而已，她要拍下并不难。但是，很快就是羊皮卷的拍卖了，慕容仙儿有一种感觉，这在场百分之六十以上的人，包括李立波，都是冲着这羊皮卷来的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天开始会正常更新不断更，下个月要完结了，文文算是提前完结吧，估计最终字数就一百三十万左右。
　　推荐梳子新文《娱乐之全能经纪人》！亲们可直接通过作者其他作品或者搜索看到，希望一个，欢迎收藏留言。。
　　PS：新文正是开更时间是12。1，这里算是提前宣传了。

　　☆、148.旧敌，风起（二）

　　“白虎青铜镜，起拍价，十万！”
　　话音一落，二楼展览厅顿时有人喊价起来：“二十万！”
　　一下就翻了一番，着实让不少人都惊了惊，慕容仙儿也忍不住朝着喊价的人看去，是个陌生的面孔，然而令人惊讶的却是他并非东方人，有着外国人明显的深邃眼眶和一双蓝色的眼睛。只是蓝色的眼睛多了几分浊色，不似阿逸那般幽深迷人。
　　“三十万！”又一个声音响起，这一次却是一个东方老人。
　　“三十五万！”
　　“五十万！”
　　不一会儿，一个白虎铜镜，眨眼就叫价到了七十几万，已经超过了慕容仙儿之前遇到过的两面铜镜价格，而这个喊价，甚至还有好些人并没有喊出拍卖价格来。
　　慕容仙儿眼底浮现出一抹深思，突然直接叫价：
　　“一百五十万！”
　　场中出现片刻的宁静。
　　李立波忍不住望向旁边的慕容仙儿，眼中出现一抹古怪的神色，“好手笔！”
　　慕容仙儿只是笑了笑，并没有说话。
　　那拍卖师顿了一刻，这才出声，“一百五十万一次！还有没有出更高价格的？”
　　场中始终一片安静，似乎被慕容仙儿的手段震住，即使是识货的人也认为一百五十万的铜镜根本不值的。
　　“一百五十万两次！”
　　拍卖师再次问了一句。
　　慕容仙儿只是淡定地看着前方，突然感觉到一抹挑衅的眼神落在了自己身上。顺着望去，果不其然，又是墨景这个家伙。
　　慕容仙儿只是瞥了后者一眼，甚至连一个表情都吝啬给他。
　　“一百五十万……”
　　“等等。”一道略显苍老的声音突然在场中响起，“这东西我挺感兴趣的，小姑娘，不如让给老头子我如何？一百六十万。”
　　慕容仙儿顺着声音看去，是一个头发银白色的老人，脸上步着深深的皱纹，但是一双炯炯有神的锐利双眸，却是许多年轻人都无法拥有的。
　　慕容仙儿敏锐地在后者身上察觉到一抹灵力的波动，只是不似华夏的真气，倒和慕容昊身上的西方恶魔之力有些相像。她顿了一下，嘴角噙着一抹笑容，“抱歉，这东西我也很感兴趣。两百万！”
　　对于慕容仙儿不买自己面子，那老人显然露出惊讶的神色。“小姑娘，你不认识我？”
　　慕容仙儿挑了挑眉，“不认识，请问您是？”
　　慕容仙儿直白的回答，让老人一时之间哑然，半会失笑过后，冲着慕容仙儿旁边的闻人修笑着说到，“修，看来你没有将我介绍给你的女伴啊。”
　　闻人修微微一笑，没有说话，却暗中传声给了慕容仙儿告诉她这老人的身份。
　　慕容仙儿眼中划过一抹异彩，没想到这老人居然会是少有的领主身份，实力更是直逼长老，也是这一次聚会的主人。尽管如此，对于白虎铜镜，慕容仙儿却并不打算谦让。“撒切尔先生，您家里定有无数奇珍异宝吧，不如将这面白虎铜镜让给晚辈如何？”
　　“这个……”撒切尔面色露出犹豫，“如果不是家里有一面类似的铜镜，我倒是愿意将这白虎铜镜让给你这小家伙。只是我平日喜欢收集成套的东西，好不容易看到类似的东西，自然是欣喜的。三百万，我的价格摆在这里，小家伙你若是超过这个价格，我也就不和你抢了，如何？”
　　撒切尔打趣地望着慕容仙儿，仿佛三百万在他嘴里就像是三十块一样平常。
　　慕容仙儿被撒切尔的话惊住，类似的铜镜？难道四神兽铜镜之中最后的一面铜镜，玄武之镜？这意味着只要能够得到撒切尔手中的那面铜镜，再加上拍卖会上这面白虎铜镜和自己手中另外有的两面，四神兽铜镜就已经完全凑齐了！
　　慕容仙儿从最开始得到朱雀铜镜时就已经察觉到了它的非同寻常之处，只是却始终发现不出什么端倪，知道青龙铜镜也落入手中时，两面铜镜合在一起就发生了些许变化，也因此才让慕容仙儿一直将它们随身带在身边。虽然时隔多年才终于得到消息，但始终为时不晚！
　　慕容仙儿心思迅速转动着，却没有再喊价。在这个拍卖会上，所有的价格都是美元为单位的，三百万的美元换算成人民币，已经上了千万。千万的价格买一面并不知根底的铜镜，慕容仙儿即使想要得到它，却也不是非它不可。
　　她勾起嘴角微微一笑，“既然撒切尔先生如此喜欢，为她一掷千金，我也就没什么争的了。我孑身一人，可没有能够与撒切尔先生媲美的身家呢。”
　　撒切尔显然也聊到了自己的势在必得，满意笑了，“小家伙，你若真的很喜欢，欢迎来我家观赏，除了这面铜镜，我家可是有不少宝贝呢。”
　　慕容仙儿点点头，“荣幸之极。”
　　会场几乎只有慕容仙儿禾撒切尔的对话声，不少人低头和身边的人窃窃私语，却没有人再出价。开玩笑，三百万可不是一笔小数目，他们的底牌可是要留到最后的。
　　拍卖师从两人的对话中也知道了最后的结果，甚至没有再重复该有的套路，直接喊出最后的低价，“三百万，还有没有人愿意上加筹码？”
　　回应他的是一片沉默。
　　几乎没有犹豫的，拍卖师一锤定音，敲定了白虎铜镜的最终拍卖，以三百万美金的高价被撒切尔获得！
　　价被撒切尔获得！
　　慕容仙儿收回了视线，虽然白虎铜镜被人买了去，但是如今知道了剩余两面铜镜的下落，慕容仙儿并不着急，总会有办法弄到自己手里的。对于撒切尔这样实力的实力强悍却有这项收藏爱好的人，慕容仙儿自然有的是办法打动对方和自己交换。
　　接下来又是两件拍卖品，一件华夏古老乐器，一个是西方的权杖。虽然带了几分灵气，由于后天形成，价格反倒远没有铜镜时的高，而最后的权杖也是被教廷的人买了去。
　　当最后一件拍卖品被缓缓推出来出现在众人面前时，所有人眼神都直直望去，满是跃跃欲试的神态。不用想，这一定就是最后的压轴品，羊皮卷了！
　　慕容仙儿一直不知道羊皮卷究竟是什么东西，但是如今看着所有人都灼灼地盯着羊皮卷，试图将其收揽手中，这也让慕容仙儿察觉到了一丝不对劲的地方。明明当初羊皮卷还是无人问津的东西，怎么到了国外却突然变得炙手可热？是原本就如此还是因为其他的原因？
　　“最后一件拍卖品相信在座的各位心里都有一个认知，传言这是一幅藏宝图，至于究竟是什么，还有待考证。现在开始拍卖，起拍价，一百万！每次加价不得少于十万。”拍卖师并没有多说，迅速地报出了价格。
　　“两百万！”别说十万，当即有人直接提高了一倍的价格。
　　“三百万！”又是一个年轻的声音。
　　“五百万！”
　　“七百万！”
　　“一千万！”
　　……
　　短短的几分钟，羊皮卷的价格已经翻了数倍，气氛瞬间变得火热紧张起来，慕容仙儿发现还有不然人都气定闲淡地看着，仿佛不到最后关头是不会轻易叫价。慕容仙儿也只是望着，没有出声。
　　突然间，一道冷漠的身影响起，“五千万！”
　　那声音直接让场中的气氛骤然一凝。
　　是徐元秦。
　　慕容仙儿第一声就断出了徐元秦的身影。她没有看去，只是凭着眼角的余光将徐元秦和墨景两人看在眼里，眼底似有暗芒浮现。
　　只是这安静的气氛并没有持续多久就开始变了，窃窃私语夹杂着几分不满，场中原本还遥看情势的人也终于有人忍不住了。
　　“好手笔！五千万可不是一个少数目，我虽然一时拿不出这么多现金，不过……”一个三十出头的妇人一笑，故意停顿了一下，这才接着说到，“我手里倒是有些许药材派的上用场，五株两百年份的人参，加一株三百年的灵芝！”
　　羊皮卷的拍卖，早就有了提前通知，不仅局限于现金的交易，以物易物也是可以的，只要能够拿出相应价值的东西就够了。那夫人报出的药材，若是真的算下来肯定不止五千万，关键是，三百年的灵芝根本就是有市无价，也因此比较起来，现金就显得俗气多了。
　　也正因为这个妇人的报价，羊皮卷的拍卖争夺一下从低等的金钱交易上升至了宝物交易，气氛骤然变得紧张起来。像是一个引子，彻底激发了所有人的争夺必得之心！
　　“你这药材不过是最初品，若是真的炼制起来还需要找个可靠又过硬的炼药师彩友一定几率炼制成相同属性的药丸。”有人直接嗤之以鼻，“我这有一颗药丸，能够直接让人突破一个境界！”
　　直接突破一个境界？听到这个，不少人眼中顿时浮现一抹火热，看向那人的目光也隐隐带着几分贪婪。那人感受到不少人目光里透露出的心思，却没有丝毫的担忧，反而有些得意。
　　慕容仙儿险些喷出刚刚喝进去的茶，不仅话逗，说话的人更逗。
　　能够让人直接突破一个境界的药她不是没在书上看到过，但是那都只是暂时的，若是没有过硬的底子和强悍的精神力支撑着，即使突破到了下一个境界，最终也会因为根基不稳而出现严重的后果。说白了，所以能够直接提高人境界的药，大都都是揠苗助长的结果。
　　可是偏偏，有很多人都不懂这个道理，只要能让他们快速提高实力也在所不惜。因此，当那个人的药丸直接掏出来之后，顿时吸引了无数双虎视眈眈的眼睛。
　　“我这有一颗药丸，是生命泉水为药引炼制而成的，关键时候能够救人一命。”又一个东方人举着一个小小的瓷瓶大声说着，颇有几分故意的成分在其中。
　　场面的气氛渐渐地被带偏了道，场中似乎变成了故意攀比的一场比试，反倒是羊皮卷只有少数人在关注着。慕容仙儿微微拧眉，一种不好的直觉从心底油然而生。
　　骤然间，只听见“啾——”地一声，二楼的门突然东西射穿，一颗拇指大子弹“砰”地射进了墙壁上，周围的墙壁几乎扭曲了起来。
　　如此威力强悍子弹瞬间平静了吵得火热的拍卖场，还没做出反应，又是一颗子弹破空而来射进二楼，这一次直接射穿了台上拍卖师的脑海，甚至连惨叫声都没发出就直接被爆了头，脑浆鲜血全部洒在了展台上，身子轰然朝着身后倒去——

　　☆、149.旧敌，风起（三）

　　哗——
　　满座哗然，大多数人被眼前血腥的一幕镇住，一些没有经历过这种吓人场面的贵妇更是吓得尖叫了起来，场中的气氛一下子变得混乱起来。
　　慕容仙儿和闻人修相互对视了一眼，并没有任何行动，只是两人的眸子同时朝着那门口处看去。只听见“轰”的一声，眼前的大门被轰然砸倒在地，扬起灰尘。不一会儿，一大群带着面具的人冲了进来，手里纷纷拿着机械武器。
　　撒切尔当即变了脸色，黑沉着一张脸望着一群不速之客，拍着椅子而起，呵斥道，“你们是谁？”
　　那些人像是没有听到是的，拿着枪支就对着天花板扫了好几枪，那堪比机关枪似的新型枪支迅速将天花板射穿了几个大洞，为首的一个人拿着枪指着撒切尔，古怪地声音从面具后面发了出来，“撒切尔公爵，我们只是需要几件东西而已，你交出来打架相安无事，你若是不配合，到时候有什么死伤可就怨不得我们了。”
　　慕容仙儿拧了拧眉，这声音入耳十分诡异，让人不得不怀疑面具之下故意带了一个变声器，为的是不让人听出来。
　　撒切尔被那人嚣张的威胁气笑，自己堂堂一个公爵，实力和身份摆在那里，莫非还怕一群来历不明的人？他冷笑一声，“护卫在哪！”
　　原本以为会从暗中出来一大批人，然而等了一会不见踪迹，撒切尔面色一变，那带着面具的男子古怪地笑了两声，“撒切尔公爵，我们敢光明正大进入这里，自然是做了准备的。”
　　“你们……”撒切尔大怒，抬手猛地发出一抹流光似的攻击，朝着那一群擅自闯入的不速之客砸去——
　　“轰！”
　　那男子举起手中的盾牌，撒切尔的攻击顿时落在了盾牌之上，令人震惊地是，那看似不牢靠的盾牌竟然将公爵实力的撒切尔发出的流光挡住了！
　　所有人睁大了眼睛望着这不可思议的一幕，那男子突然后退了一步，身后好几人以迅雷不及掩耳之势将手中的东西抬了起来，冲着所有人在的位置一顿狂喷，白色的粉末倾泻而下，纷纷扬扬洒落在每一个人的头顶上，肩膀上，甚至还有不少在空中飘着。
　　这药末带着一股淡淡地香味，香气醉人，只是一会儿，不少人脸上或多或少浮现出一抹如醉酒般的红晕。
　　慕容仙儿心中一凛，忙闭气凝神，但是也或多或少吸入了些许，精致绝美的脸蛋上浮现一抹淡淡的红润光泽，一时之间成为在场一道亮丽的风景，迷了不少人的眼睛。
　　那面具之下的男人眼睛一亮，“这里居然有如此美丽的东方女人，真是意外之喜啊。”
　　撒切尔更气，抬手之间想要将这群人好好教训一番，然而一种无力的感觉突如袭来，让他身子踉跄一晃。
　　与此同时，先前那道古怪地声音再次出声，“撒切尔公爵，这些药粉是特意为你们这些实力强悍的人设计的。实力越强药效也就越重，所以别白费力气了。我只要拿到我们想要的东西自然会交出解药的。”
　　撒切尔怒如火烧，手背上青筋纵横，死死盯着那一群带着鬼魅面具的人，除了那一双双或是呆滞或是精算诡笑的眼睛，根本不知道面具后隐藏的是一张张怎样的脸。
　　就连闻人修和李立波也或多或少受了那些药粉的影响，他们可以算是在场之中实力最强悍的几人之一，只是后果并没有像面具人所说的那般严重。
　　望眼过去，只要脸上有着红晕的人都是受了药粉的影响，但是也有一些面色自然的人，只是那些人几乎都是手无缚鸡之力的普通人，在这些威力强大的机械武器面前，没人能够崩泰山之色而不变。
　　撒切尔咬了咬牙，冷着声音问，“你们想要什么？”
　　“很简单，这次拍卖会的几件东西我都要。除此之外，我知道公爵大人你的珍藏库里还有一些稀奇古怪的玩意，我只需要进去挑几件就好了。”对方用平平淡淡的语调狮子大开口地讲到，末了将视线投向不远处的慕容仙儿，“对了，可能还要加上一个，那个女人我们也要带走。”
　　他指着不远处隐藏在人群之中却十分打眼的慕容仙儿。
　　闻言，所有人朝着慕容仙儿望去，慕容仙儿自己不由挑了挑眉，好看的眸子泛起些许笑意，声线跟着一扬，“哦？想让我走？”
　　“我还是第一次看到这么有韵味的东方美女，也不失为一件珍宝，我家BOSS肯定喜欢。到时候你只要乖乖跟着我们离开就是了，放心，我不会伤害你的。”那面具男发出“桀桀”的笑声，眼中似有淫秽的光芒闪过。
　　珍宝？听到他的话，慕容仙儿不由近年冒出来的一群专门洗劫古玩店和一些收藏家的“强盗”，自己的珍宝阁更是因为这群人受了重创。想到这，慕容仙儿忍不住出声问，“看来这几年搅得古玩界不得安宁的强盗就是你们这些人了吧。”
　　“强盗么？我喜欢这个名字。”那面具男“哈哈”大笑道，“暴力是最快解决问题的办法，不是吗？不过对于珍宝，我们可是爱惜得紧，你只要乖乖配合我们，一定不会让你吃苦头的。”
　　看着对方承认了，慕容仙儿嘴角噙着的笑容多了几分深意，“那华夏国的珍宝阁被砸，东西被偷也是你们造成的？”
　　“珍宝阁？”面具男皱了皱眉头想了一会，才恍然大悟，“那里
　　，才恍然大悟，“那里吗，倒是有些印象。毕竟算是比较大的收藏店，在名单上也是自然。”
　　“很好。”慕容仙儿笑了笑，“看来我没找错人了。”
　　听到慕容仙儿的话，那男子愣了愣，面具下的眉毛微微扭起，眼睛盯着慕容仙儿，“什么意思？”
　　慕容仙儿笑而不语，只是一双美眸渐渐趋于冷色，今天还真是意外收获呢，这些人居然主动送上门，倒省了她去寻找的一番功夫。她暗中给闻人修传音，待会一定要将这个开口说话的面具男留下来，而且要活口！
　　她的混沌体质再加上以前锻炼出来的百毒不侵的体制，决定了她近日或许是场中唯一不受这些药粉影响的人，只需要再过一会儿就能完全将这些药粉吸收转化为己用。
　　看着慕容仙儿，面具男隐隐觉得有些不对劲，倏尔冷声吩咐道，“来人，将她先抓起来！”
　　闻言，闻人修眼眸冷光乍现，刚要行动就被慕容仙儿眼神制止，继而自己笑着看向面具男，“想抓我？”
　　“哼，我知道你有些本事，但是中了我们秘制的毒，任凭你实力再高也没用！”面具男；冷哼一声，“你不会无缘无故这么问我，肯定和珍宝阁有关系吧。”
　　慕容仙儿眼中多了几分讶异之色，没想到这个面具男这么快就能联想到自己和珍宝阁之间有着关系存在，嘴角扬起的弧度更加明显，“你很聪明。”
　　听到慕容仙儿的承认，那人眼瞳的光顿时一暗，果然如此。只是，他总觉得哪里有些不对劲，但一直又说不上来究竟是什么不对劲。
　　一时之间，拍卖厅突然陷入一片沉默之中，谁也没有说话，气氛显得十分诡异。
　　过了一会，慕容仙儿开口，目光看着对面的面具男，“你是不是想知道我和珍宝阁的关系？”
　　面具男心中一动，嘴唇刚刚动了动，倏尔脑海中亮光一闪，着慕容仙儿分明是在拖延时间！刚想到，脸色瞬间一沉。
　　慕容仙儿自然看不到他面具下突变的脸色，只是那双没有被遮住的眼睛却透露出他此刻的心情。然而对慕容仙儿来说，她此刻已经完全吸收了那药粉的效力，并且转为己用。她突然从储物灵镯中召唤出囚灵，囚灵一出，周围的空气跟着有了几分寒意。
　　这是囚灵再次进阶的效果，也让周围人眼睛倏尔一亮，稍有眼力和见识的人都知道慕容仙儿亮出来的时一柄非同寻常的灵器，而在这个灵器珍贵的年代，足以让许多人眼红不已。
　　对面的面具男虽然不认识囚灵，但是周围温度的变化逃不过他的感知，当即眼睛浮现一抹贪欲，“你手里居然会有这么一件宝贝。”
　　慕容仙儿一笑，“想要？”
　　“给我！”话音未落，面具男有些急促地开口，甚至脚步都情不自禁向前了一步。
　　“有本事你可以试试。”慕容仙儿眸光乍然浮现杀意，眼瞳红光一闪，囚灵猛地朝着对面的面具男直射而去，寒光让人心头一凛。
　　面具男面色蓦然大变，身形急速后退，眼中充满了难以置信的光芒，慕容仙儿发出的攻击没有体现出丝毫收到药粉影响的样子，怎么可能！
　　囚灵并没有追击面具男而去，而是在窜入对方行列中忽而转了个弯，朝着其他带着面具的人射去，眨眼之间就割断了两个人的脖子，鲜血四溅！
　　见状，撒切尔公爵突然也发动了攻击，直至对方的队伍而去，这一下完全引爆了了场中剑拔弩张的紧张气氛，又是几个呼吸之间，对方再次丢失了几条人命！
　　只不过撒切尔公爵不像慕容仙儿一样毫无影响，这一动，原本难看的脸色又再次苍白了一些，身子在旁人忽视之中晃了晃。
　　如此一来，对方已经完全稳不住，只听见面具男寒着声音下令道，“给我杀，不留活口！”
　　话音一落，那些面具人肉眼可见的身体爆发出强烈的金光，气息眨眼之间攀升了好几个层次，明显能够感觉到实力蹭蹭蹭地往上窜！慕容仙儿眸色一冷，她似乎明白了这些人眼神呆滞的原因，这些人只不过是一具具被人炼制成了傀儡的人形工具！
　　很好，她越发地好奇这些究竟是什么人了。她身形一闪顿时消失在原地。
　　面具男顿时升起一种极不好的直觉，下意识反过头将手中的武器迎头之上，“咔嚓”一声细微的响声出现，那面具男的面具在所有人的目光之中裂开了一条缝隙，慢慢扩大，最后断裂成了两半掉落在地上——
　　一张女人的面孔出现在所有人的视线之中，慕容仙儿望着这张熟悉的面孔，面色一变，眼瞳之中有着几分惊色：
　　“何飞燕？！”
　　慕容仙儿怎么也不会想到，这面具之下的人居然是何飞燕？她不是早就死了吗，而且是死在了自爆之中啊！
　　听到慕容仙儿的声音，闻人修眸色顿时一暗，杀意顷刻间出现在眼瞳之中。
　　没有了面具，没有了变声器，“何飞燕”说话的声音自然而然变成了女人，只是那声音没有女人该有的柔和，而是十分的沙哑难听。她挑了挑眉，眉宇之中有着诡异的色彩，“何飞燕？你叫我何飞燕？”

　　☆、150.至宝！天地异动各方现（一）

　　听着诡异的声音，诡异的问题，慕容仙儿皱起眉头细细打量这眼前的女人，不论是眼鼻还是其他都和何飞燕一模一样，然而慕容仙儿还是发现了她们之间的不同。那个死去的何飞燕更高更瘦，而且眉宇之间总是带着一股子自以为是的傲气，眼前这与何飞燕神似的女人虽然有其貌，却给人十分阴沉鬼魅的感觉。
　　“你不是她。”慕容仙儿眼下肯定地说到，何飞燕是自己亲眼看着自爆的，而且那时身边还有一个实力深不可测的尸王存在，就算她装死也难逃过闻人玥的眼睛吧，何况凭她对何飞燕的了解，那个女人并没有通天的本事。
　　“是吗？”眼前的女人森森然笑着，猩红的唇，雪白的牙，让在场不少人有种毛骨悚然的感觉。
　　慕容仙儿神态未变，只是看着对方露出阴森的笑容望着自己，隐隐感觉到她的身体里有一种怪异的力量在涌动着。
　　“跟我走吧，跟我回去……”那女人声音突然自带了些许回音，眼瞳慢慢被一层银白色的雾花笼罩着。
　　慕容仙儿盯着对方的美眸顿时有暗芒一闪，只是些许的迷离之后瞬间恢复了清明，心中一惊，“催眠术？”
　　看到慕容仙儿如此快恢复了清明，那女人眼中顿时闪过一抹惊讶，继而眼中的满意之色越发浓厚。她没有说话，闻人修却慢慢走了出来来到慕容仙儿身边，深沉的眸子看着眼前诡异无比的女人，“那不是催眠术，是摄魂术。”
　　慕容仙儿眼中暗芒一闪，“摄魂术？”
　　在场不少人听着闻人修的话，脸上露出迷茫之色，可是却还是有人在听到这三个字后神色一变。
　　那女人嘴角扬起的弧度有些许僵硬，但紧接着轻笑出声，“没想到居然还有人能够人能够认得这么古老的法术，当真是难得。你……似乎不是这里的人。”
　　她的眼睛微微眯起，细细打量着眼前的闻人修，猜测道。
　　闻人修没有理会他，转而抬手在慕容仙儿眼前一晃，灰色的光点迅速浮现而出没入慕容仙儿的眼睛里，为她的双眼蒙上一层隐形的屏障。
　　见状，那女人神色一冷，厉声冲着闻人修，“你是什么人？”
　　闻人修仿佛没有听见她的声音，目光看向对面的女人，眉头微微拧起，他总觉得眼前的女人给他似曾相识的感觉，记忆之中似乎和对方有过接触，但是一时之间想不出来。
　　没有得到闻人修的回答，那女人的脸上渐渐浮现出血丝蔓延开来，一双眼睛也瞬间被血光覆盖，尖锐的指甲变得又红又长，宛若女厉鬼。
　　突然的变化，吓坏了不少人，慕容仙儿神色一凛，对方透出的鬼气逼人，就算不是鬼，慕容仙儿此刻也将她当做了厉鬼对待。眼中顿时有杀意一闪而过，指尖有光芒跳跃，冲着对面的女人直射而去！
　　与此同时，她藏在袖中系在手腕上的紫色小葫芦闪烁着光芒，一抹淡烟从袖子里飘出。在场几乎绝大多数人只能看见那淡烟飘飘扬扬而出，却看不见那淡烟很快凝聚出一个人影。
　　那人影逐渐成型，熟悉的面孔重新出现在慕容仙儿和闻人修面前，是慕容仙儿在尸都里遇到的小鬼，小音。
　　小音一被放出来就朝着慕容仙儿黏了上去，“姐姐，姐姐，你好久都不来找我，真坏。”
　　慕容仙儿嘴角一抽，还没说话，对面那厉鬼似的女人顿时大惊，“你居然养鬼？！”
　　慕容仙儿将视线投向她，微微抿唇而笑，“是吗？”
　　几乎没人能够看到这阴灵似的小音，可是那女人的话确实听得明白，顿时所有人望向慕容仙儿的目光都有了些许变化。尤其是徐元秦，眼中冷漠的色彩似乎有了些许松动，他虽然没有阴阳眼，但是自幼拜师徐心家门下，学得一身本事，自然有办法感受到阴灵鬼魂。显然，慕容仙儿召唤出来的小音已经引起了他的兴趣。
　　“是纯阴子。”徐元秦眼眸微微眯起，低声冲着旁边的墨景道。
　　“纯阴子？”
　　徐元秦点头，“生于阴年阴月阴时，死于阴年阴月阴时，命格极薄，集天地之阴气。主上命我们寻找四十九名少男少女，却不如这一名是纯阴子来的重要。只要能够抓到他，主上一定会喜欢的。”
　　闻言，墨景眼中一亮，他虽然看不到小音的模样，但是却能感受到他的存在。只是眼下，若是想要抓到纯阴子，也只有修习过术数的徐元秦能够做到了。“可有办法？”
　　徐元秦眉头微微蹙起，先前慕容仙儿袖中似有紫光闪烁，熟悉的气息让他回想了许久，这才想到了她袖中紫光的来源。他顿了一下，“暂时没有办法，除非，能够夺了徐元若挂在手腕上的紫葫芦。那是我以前师门的一件法宝，能够束缚鬼灵，自动与鬼灵签下契约，那纯阴子是从紫葫芦里出来的，想来已经被徐元若签订了契约。”
　　墨景没有说话，重新将目光投向了不远处的慕容仙儿，眼神暗了暗，不知道在思索着什么。
　　慕容仙儿自然不知道对方打着自己手腕上紫葫芦的注意，只是淡淡出声道，“小音，教训她，赢了我就让你在外面玩几天。”
　　“才几天啊。”小音听了条件，顿时瘪起嘴巴，不情不愿。
　　慕容仙儿睨了他一眼，“你赢了再说。”
　　好吧。小音将目光重新投向慕容仙儿让他对付的人，明明是
　　让他对付的人，明明是人，却鬼气冲天，比自己这个货真价实的鬼灵还要像鬼。只是，小音却皱起眉头，在这个女人身上，他闻到了一股特别难闻的恶臭味，就像是尸体腐烂的味道。
　　这味道慕容仙儿没有闻到，其他人也没有闻到，独独只有小音闻到了。他当即捏住鼻子，“好臭啊，这女人。”
　　对方脸色一沉，她身上的味道明明已经隐藏得极深，却一下就被慕容仙儿召唤出的鬼灵嗅到了。这难闻的腐烂气味关乎着她身上的秘密，一定不能泄露出去！
　　这么一想，她突然发动攻击冲着小音攻去，怀中飞出一道被黑气笼罩的东西，直指小音而去——
　　慕容仙儿和闻人修同时后退，与此同时前者更是冲着撒切尔公爵道，“撒切尔公爵，现在立刻，让所有人离开！”
　　撒切尔楞了一下。
　　闻人修也唤了一声，后者现在才回过神，目光一闪，急忙点头，只是身子又再次晃了晃。受了先前那药粉的影响，他如今身子越发的虚弱，再加上刚才的攻击更是让他情况加重。李立波却在此时出手，手中一道光芒打入撒切尔身体之中，很快让撒切尔感觉到有力量注入体内，整个人立刻精神了不少。
　　他感激地看了看李立波，急忙冲着在大厅里的人喊道，从另外一条侧门迅速撤退。不是人早就想走了，只是没人带头，再加上后面的发展，谁也不敢轻举妄动。如今撒切尔刚一开口，人群急忙朝着侧门狂奔而去。稍有些头脑的人都知道，如今的战场不是他们能够参与的。
　　闻人修看了看李立波，后者瞬间会意，只是笑了笑，“修，这样一来，你可就欠我一个人情了。”
　　“嗯。”闻人修点点头。
　　“那你应该知道，我想要什么，我盯着你那东西，已经好几百年了，一直没有机会开口。如今送上门的机会，不要怨我，哈哈。”李立波笑道。
　　闻人修勾了勾嘴角，没有说话。李立波转身离去，只是他刚转身的时候，闻人修嘴角露出的一抹神秘的笑容却是这么错过了。
　　二楼的展览厅迅速清空，只留下少数几个人。除了闻人修和慕容仙儿，徐元秦和墨景却是留了下来。慕容仙儿眼底蔓延过杀意，投向对面的两个男人，“你们还不走？”
　　“走？当然走。不过在此之前，我想找你要一件东西。”墨景挑了挑眉，笑着对慕容仙儿说。
　　慕容仙儿没有说话，凌厉地眼神看着对方。
　　“把你手腕上的紫葫芦给我吧，我挺感兴趣的。”墨景笑着，在慕容仙儿发怒之前抛出了一记橄榄枝，“作为交换，我可以提供你一个消息。”
　　“滚！”慕容仙儿想也不想，厉声喝道。
　　墨景笑容渐深，“别这么快拒绝，仙儿，你会对我提供的这个消息感兴趣的。”
　　慕容仙儿一掌拍了过去，墨景和徐元秦侧身避过，与此同时他的话也传入了慕容仙儿耳中，“关于你前世的两个敌人，你不想知道吗？对了，这个世界，他们不是魔主和神主……”
　　慕容仙儿的掌风一偏，利光瞬间击中了墙壁，发出细微的“咔嚓”的声响。
　　慕容仙儿手收了回来不知不觉握成拳，一对美眸冰冷冷地望着不远处的墨景，“你？”
　　“如何？”墨景笑着。
　　慕容仙儿这一世最大的愿望就是能够找到上辈子的神主和魔主，自从得知了三界的区分之后，她就一直执着于寻找这两个人。若不是这两个人，她上一世就不会被人背叛落得那般下场。可是，听着墨景的话，慕容仙儿却并不想从他的嘴里知道关于那两个人的消息。
　　她冷冷一笑，眼中蔓延杀意，再一次吐出一个字：“滚！”
　　墨景脸上的笑容终于有了变化，红色的眼瞳也是流露出冷意，嘴角一勾，“慕容仙儿，你会后悔的。”
　　这下，慕容仙儿懒得浪费唇舌，手中的力量化作利剑朝着墨景攻去，寒光一闪，显然已经下了杀心！
　　“轰！”
　　巨大的爆破声乍然从远处响起。
　　慕容仙儿整个人被突然晃动的大地带得重心不稳，一时不备朝前摔去，多亏闻人修眼疾手快一把将她拉入怀里，双方同时滚在地上。不仅是他们，就连还没有离开房间的墨景、徐元秦和那个女鬼一般的女人也齐齐摔倒在地，小音更是吓得化作一团烟主动钻入了慕容仙儿的紫葫芦中。
　　轰隆隆——
　　地面持续不断地上下震动着，震动的幅度越来越大，墙壁上也开始出现蜘蛛网状的裂痕不断延伸着。所有人心头一凛，暗叫不好。
　　眼见别墅似乎快要垮了，慕容仙儿想到那还在展台上的羊皮卷，一咬牙从闻人修怀里爬起来冲了上去。同一时间，还有另外两个身影迅速朝着一致的方向掠去。
　　慕容仙儿一拳就砸碎了那放着羊皮卷的玻璃柜，房间里的警报声骤然响起，刺耳的声音不断回荡在摇摇欲坠的房间之中。她伸手探了进去，羊皮卷刚一到手，慕容仙儿立即感受到一股劲风从身后袭来。
　　“砰！”
　　那劲风被一道强大的力量挡了回去，闻人修的身影眨眼之间出现在慕容仙儿身后将她一把揽住对上了那女人打过来的掌劲，几乎一瞬间，他猛地想到了最初那股熟悉的感觉从何而来！
　　血骨海之力！
　　这女人是血骨之海的人！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，这么多天没更新。答应好的梳子又没做到。
　　我家狗狗得了犬瘟，这些天为了他我自己请了假照顾，每天心力交瘁，也就忘了这文。但是文会完结的，而且是这个月吧。

　　☆、151.至宝，天地异动各方现（二）

　　“咔嚓咔擦——”
　　墙壁碎裂的缝隙越来越大，别墅已经开始往下塌。慕容仙儿一把抓住闻人修的手，“修，走！”
　　话音一落，半边别墅轰然倒塌，灰尘土屑全都扬起，一时之间完全被笼罩在一层浓郁的灰尘之中，迷了所有人的眼。
　　然而晃动还在继续，那些已经逃出别墅的人庆幸自己跑得快，随即又面色发愁，恨不得自己身上长出一对翅膀能够飞上天，只因为大地的晃动一直在持续，甚至愈演愈烈，地面上已经开始慢慢有了裂缝。
　　闻人修揽着慕容仙儿悬浮在地面上空，尽管如此，依旧能够感受到大地剧烈的变化。他眸光一凝，忽而望着前方。
　　慕容仙儿心神一动，向着同一个方向望去，之间对面的空气缓慢浮动起来，慢慢地凝聚出一个高大的虚幻的影子。
　　银色的发随风飞舞，深邃如夜空的眸子看了看闻人修，便将目光投向了他怀中的慕容仙儿，轻声唤了一句，“仙儿。”
　　慕容仙儿嘴唇动了动，最终还是喊了一句“玥哥”。
　　闻人修眼眸浮现淡淡的柔色，“体内的力量可还用得可还习惯？”
　　慕容仙儿惊了惊，不明白闻人玥是如何知道自己体内的混沌之力。虽然好奇，但是最终没有问出来。
　　闻人玥看见慕容仙儿的表情，微微笑着。还没说话，突然有事剧烈的一阵晃动，遥远的天际突然有一柱莹绿色的光柱冲入云霄，几乎亮澄了远处的夜色，如同白昼。
　　闻人玥脸上的笑容微微敛去，闻人修的面色也是一变。
　　“……终于出世了……”
　　也不知是谁呢喃了一句，慕容仙儿并没有听清楚那个东西的名字。
　　闻人玥看向闻人修，银灰色的眸子似有光影浮动，“你该回来了。”
　　闻人修顿了顿，“我知道了。”
　　“仙儿的灵魂还缺其二，你带她去融合其一，就立刻赶回来。别忘了，那里是你的责任。”闻人玥的话，只有闻人修明白，但是慕容仙儿却是心狂猛一跳。难道说，他们有自己另外一半灵魂的下落？
　　闻人修看了看闻人修，没有说话，眼眸却是一暗。
　　倏尔又是一道蓝色的光柱冲上天际，就在莹绿色光柱的旁边，周围被莹绿色管昂光芒照亮的地方又多了一抹蓝色的光彩。
　　地面的晃动开始渐渐趋于平静，慕容仙儿被远在天边的光柱吸引，等到再次收回目光时，那闻人玥浮现的影子不知什么时候已经消失不见。
　　“修？”
　　闻人修收回视线，重新落回地面，李立波出现在他身边，看了看慕容仙儿，这才似笑非笑出声，“你和他什么时候关系这般好了？”
　　闻人修看了他一眼，没有说话。
　　李立波轻笑出声，耸了耸肩，“好吧，我猜肯定是和这小美人有关吧。”说着，他看了看慕容仙儿，突然闪电般伸手朝着慕容仙儿探去，速度之快，几乎让人看不清。
　　慕容仙儿本能地朝后退，只是她的速度有怎么能敌得过活了上万年的执法者呢？就在对方即将触碰到自己身体的一刹那，一只修长骨感的手拿住了对方的手腕，让他的动作止于半空之中。
　　“答应你的东西，我会送上。她，你最好不要碰。”闻人修语气淡淡地出声，末了将李立波的手放开。
　　李立波摊了摊手，“还真是护得紧呢。好，我不动她，我等着你送上门来。”
　　闻人修眸子微微眯起，“仙儿，走。”
　　慕容仙儿看了看李立波，跟着闻人修离开了这里。路过李立波的时候，这一次她似乎有中奇妙的感觉从心底油然而生。
　　刚走出撒切尔公爵的别墅不远处，一辆低调奢华的黑色轿车出现在两人面前，很快龙逸辰从车上走了下来，一袭黑色的长风衣披着，显得十分冷漠霸气。
　　“你们最多还有半个月的时间，半个月之后，亡影鬼宫的禁地之门将敞开。”闻人修说着，将目光投向慕容仙儿，“仙儿，羊皮卷，前生今日，还有尸都……很多事情，你到时候就会明白了。”
　　闻言，慕容仙儿一颗心突然一紧，手不觉捏紧了手中的囚灵，一种不安的感觉从心底蔓延开来，“修？”
　　闻人修露出笑容，昔日清冷的目光此刻布满了柔情似水的光色，“天地异动，至宝出世。仙儿，去吧，我会在亡影鬼宫等着你。”
　　“修……”
　　慕容仙儿呼吸一紧，伸手急忙去抓闻人修的手，然后令她震惊的是，她的手居然直接穿过了闻人修的身子！
　　“仙儿……”
　　那身影在一声呢喃之中化作了泡沫消失在原地，慕容仙儿突然身子一颤，双眼睁大——
　　龙逸辰迅速将慕容仙儿揽入怀里，慕容仙儿却犹如抓住了救命稻草一般猛地拉住龙逸辰的手，“修，修他……”
　　龙逸辰看着慕容仙儿这个样子，心里很不是滋味。不知从什么时候开始，闻人修在慕容仙儿心中就已经占据了如此重要的位置，虽然他知道仙儿心里只有自己，可是闻人修却也成为了她生命中不可或缺的男人之一。
　　他摸了摸她的头，柔声安慰着，“他不会有事的，别忘了，他是尸都的大祭司。”
　　龙逸辰的话，如同一剂镇定剂让慕容仙儿极度不安的心慢慢松缓了不少。是啊，闻人修是尸都的大祭司，活了上万
　　都的大祭司，活了上万年，永生不灭，他一定不会有事的。虽然这么想，慕容仙儿心里却始终有一抹不安的情绪在盘旋着，她有一种直觉，这一次亡影鬼宫大开，会发生很多事情。
　　感受到怀里的慕容仙儿慢慢放松下来，龙逸辰再次开口，“仙儿，半个月的时间，我们必须把凡人界的事情安顿好赶往尸都。接下来，你有什么打算？”
　　慕容仙儿情绪已经慢慢稳定下来，她暗暗吸了口气平静了自己的心情。眼角的余光看着天际那两道异常耀眼的光柱，隐约之间似乎还有另一种颜色正在缓慢凝聚着。虽然不知道会有多少光柱出现直耸云霄，但是慕容仙儿相信，等所有光柱出现的时候，就是亡影鬼宫大开的时候。
　　顿了顿，她的眼眸倏尔划过一道杀意，嘴唇微动，“天残会。”
　　……
　　正如她所料，各方势力早就已经攒动起来，亡影鬼宫大开吸引了三界所有的势力，谁也不知道亡影鬼宫里究竟有什么，但是自古流传下来的记载提到，亡影鬼宫里有着无数让人心动的东西，究竟是什么，众说纷纭，却也足以让每一个人心动不已。
　　慕容仙儿手中至今已经有了几分地图，自然而然不会放过徐元秦手中那一份。她已经将挑战书递了上去，并且在唐老暗中的推动之下，弄得几乎所有天残会的成员人尽皆知。这一次，她一定要斩草除根，断了墨景这条臂膀！
　　F国，和赛巴岛不远的一处孤岛上。
　　这里看似杂草丛生，如同荒野森林一样，甚至还有不少毒蛇虫蚁到处出没，但是这里却是天残会的大本营。也正因为它危险的外表下，几乎少有人能够放任胆子来这孤岛探险，以至于除了成员知道特定的方式走进孤岛深处以外，再没人知道。
　　一同踏上孤岛的，除了慕容仙儿和龙逸辰，还有一些其他的人，包括唐思阳，慕容昊和闻人修一同派来的人。而这一次，慕容仙儿也并不打算真的和徐元秦斗宝，她要做的，是以最直接的方式让徐元秦受到应有的惩罚！
　　只是，当所有人踏上孤岛时，几乎在一瞬间，眼前一片杂草荒木的场景消失不见，原本晴朗的天色阴沉下来，浓雾笼罩了所有人的视线，阴森诡异，令人不仅头皮发麻。
　　慕容仙儿与龙逸辰对望了一眼之后，嘴角慢慢勾起，露出一抹浅浅的笑容，“还真是别样的欢迎方式呢。”
　　说话期间，一阵阴风突然从身后刮来，不少人打了个激灵，缩了缩脖子，如同惊弓之鸟一般不断看向四周。
　　一抹大红色的身影漂浮在半空之中出现在所有人身后，惨白的脸色，不断流着黑色脓血却没有眼珠的眼眶，异常红艳的嘴唇勾着阴森森的笑容看着眼前的一群人。她的手从袖子里探出，尖锐弯曲的红色指甲伸向悄悄伸向离她最近的那人的脖子。
　　“啊！”
　　一声惨叫几乎震破所有人的耳膜，望着那恐怖悬浮在半空的女鬼，几乎大部分都吓得白了脸，浑身不由自主颤抖着。纵然在上岛之前就有了心理准备，可是乍然看到恐怖绝伦的女鬼近在咫尺，有这样的反应也实属正常。
　　慕容仙儿一手掐着那女鬼的脖子，睨了一眼身边吓得软在地上的男人，那拿着枪的手几乎已经握不住手里的手枪，大口喘着气。
　　“将你那东西收起来吧，现在用不到。”慕容仙儿说着，手中的力道一扭，即刻扭断了女鬼的脖子，紧接着一道光芒一闪，那女鬼的阴灵就被吸入了紫葫芦之中。
　　好半会，那好命逃过一劫的男人才回过神来，感激地看着那已经转背过去的慕容仙儿，在同伴的扶持下慢慢从地上站了起来，收起那此刻发挥不了作用的手枪。其他的人见状纷纷效仿。
　　慕容仙儿闭上眼睛感受着这鬼阵，熟悉的阵法，却给她不同以往的感觉，看来这徐元秦倒是有些本事，居然能够将师伯教给她的阵法改良至此。慕容仙儿心想，嘴角的笑容却加深。过了一会儿，她慢慢睁开眼，眼中顿时有一道亮光实质般射出，直穿眼前浓雾而去。手中的紫葫芦在同一时间被抛向了半空。
　　金光大现，那紫葫芦顷刻间飘出无数鬼魂阴灵，但是不少实力差的还没来得及反应的鬼灵随着紫葫芦的大开的力量跟着眼前的浓雾被吸了进去，还有不少凄厉的鬼叫声似断似续传入每一个人耳中。
　　在鬼阵里，所有鬼魂都现了形，即便没有阴阳眼也能看到鬼灵飘动的影子。因此，看到慕容仙儿突然召唤出如此多的鬼灵，其他不知情的人自然都吓了一跳。尤其是唐思阳，手几乎在同一时间猛地握紧，死死盯着那不远处的慕容仙儿。
　　十来分钟过后，那浓雾几乎被洗了干净，龙逸辰突然狠狠拍出一掌，随着“轰”地一声剧烈的响声，那阵法几乎以最暴力的形式被破掉——
　　在绝对的实力面前，任何伪装都是无关紧要的！
　　眼前的视线骤然变得开阔起来，明亮的阳光照耀在每一个人身上。脸上的笑容还没来得及停留，倏尔，密密麻麻的影子朝着一群人射去，定眼一看，居然是一大群或大或小的蛇，只因为数量太多，无数双瘆人的眼睛盯着，让人咋舌！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近这段时间，梳子心力交瘁，最心爱的狗狗最终还是没能挺过去，去世了，梳子这段时间照顾他心力交瘁，最后亲手埋了他。心情一直没有平静。
　　这文，估计也就是这个样子了，从明天开始请假写大结局！

　　☆、大结局（上）

　　蛇群！
　　慕容仙儿冷眸杀意乍现，若不是黑金被一个陌生的女人抢走之后至今没有半点消息，她甚至根本就不用担心这些蛇群，只是如今少了黑金，多了些浪费时间的麻烦。
　　“啊——”
　　一不留神，慕容仙儿这边就有人被色彩斑斓的小蛇咬了一口，顿时发出一声惨叫，紧接着脸色迅速发黑发青。
　　慕容仙儿并不知道徐元秦是如何控制这么多数量的蛇群，但是自己带来的人接二连三被剧毒的蛇咬伤毙命，这样的行为已经彻底惹怒了慕容仙儿。
　　囚灵一出，寒光闪动，眨眼之间就割去了无数条毒蛇的姓名。在慕容仙儿的控制之下，囚灵已经完全没入密密麻麻的蛇群之中，每一次划动都足以割掉十来条毒蛇的脑袋，而她本人更是轰出强大的攻击，一扫就是一片。
　　当然，慕容仙儿不至于这么傻傻地浪费自己的灵力。擒贼先擒王，这亘古不变的道理如今自然也是相通的。在那攒动的蛇群当中，有一条鲜艳五彩的蛇正拱动着身体，三角脑袋上方微微拱起，如同一个小皇冠一般。它冲着慕容仙儿吐着舌头，自己却在层层包围在中央指挥者蛇群的发出攻击。
　　“大白，水晶，上！”
　　慕容仙儿一声喝下，只见一黑一白两个影子倏尔朝着蛇群攻去，大白是什么生物暂时还不清楚，但是她不惧毒物却是清楚地，如此多的毒蛇对大白来说无疑是大补之物，尤其是那在中央指挥的蛇王，早早就成了大白盯中的对象。眼下慕容仙儿一声令下，大白已经迫不及待冲了出去。
　　被大白和水晶纠缠住的蛇王顿时无法分心再指挥蛇群，蛇群一下子就如同乱了阵法一般横冲直撞，或者是躲进草堆之中但是比起先前已经容易对付了不少。
　　慕容仙儿冷眸扫视，异于常人的强大神识外放，瞬间覆盖了原本就不大的小岛，顿时找到了那控制蛇王的人。她和龙逸辰对视了一眼，两个人的身影瞬间消失在了原地，急速朝着那人在的位置掠去。
　　砰！
　　那人身前的平地瞬间出现一个巨大的深坑，他手中的短笛也是惊得抛了出去，整个人吓了一大跳，一抬眼，还没来得及看清楚面前的人影，就被已经是杀意笼罩的慕容仙儿拧断了脖子，尸体歪歪扭扭地丢在了深坑之中。
　　“徐元秦！”
　　慕容仙儿的声音低沉而带着恨意，目光望着不远处那慢慢出现在眼中的身影。只是此刻的徐元秦，却和往日的模样完全不同。
　　过肩的长发凌乱地散披在脑后，眼瞳充满了血丝，原本还算不错的脸此刻更是青筋血丝纵横交错，像蜘蛛网一样。鼻孔粗大喷着黑气，嘴唇发紫。他赤裸着上半身，身上也是零零碎碎交错纵横的伤疤，大大小小甚至还渗着血迹，肌肉一块一块的，恐怖之极。
　　见到慕容仙儿，那发黑的嘴唇张开，一条细长的小蛇竟然就这么从徐元秦的嘴巴里慢慢弹出脑袋，吐着蛇信子望着她。
　　慕容仙儿心头发寒，面色也越发的冷了，眼前徐元秦面目狰狞的模样简直让她倒尽了胃口！
　　等细长的小蛇完全从徐元秦嘴巴里钻出来盘踞在他肩膀上时，徐元秦阴测测地笑着开了口，“小师妹，没想到我们会以这样的方式见面吧？那个老家伙倒也教了你不少本事，居然能够闯到这里……”
　　沙哑的声音犹如金属摩擦一般刺耳难听，慕容仙儿眉头紧拧，手中的囚灵已经毫不犹豫挥了出去，直指徐元秦而去。与此同时，慕容仙儿体内的混沌之力也开始凝聚，慢慢在身上形成一道彩色的光芒保护罩，手中的能量球更是逐渐变大，猛地朝着徐元秦砸去——
　　不仅是慕容仙儿，龙逸辰手中的死亡镰刀也是同一时间朝着徐元秦而去！三方夹击，也让徐元秦原本充满自信笑容的脸色顿时一变，那细长的小蛇拱起身子猛地一窜，眨眼之间出现在了慕容仙儿身前！
　　“吱吱——”
　　一团雪白的东西闪电般蹿出迎了上去，小爪子一挥带出一记流光就从蛇身上划了出去，引得后者一阵吃痛，细小的幽绿色的眼睛迸发出凶残的目光，吐着蛇信子就吵着大白咬去。
　　这两只宠物迅速胶着在了一起，见状，水晶扑腾着翅膀也加入了战斗，慕容仙儿并不担心这两个小家伙，转而将小伊叫醒，细长的藤蔓迅速伸展出将从地面缠住了徐元秦的腿，蜿蜒盘旋着直到缠住他粗壮的腰。
　　一时之间，徐元秦挣脱不得，慕容仙儿更是乘机迅速上前冲着他的脑门狠狠一拍，鲜血顿时喷涌而出！
　　“阿逸，帮我！”
　　话音一落，龙逸辰只是顿了一下，继而迅速反应过来，一只手直接抓住徐元秦的脑盖位置，掌心吸力一出，硬生生地将徐元秦的灵魂从他体内扯了出来！
　　灵魂如人，也是那般丑陋，面目可憎，慕容仙儿冷笑一声，甚至连紫葫芦都没有掏出，直接以迅雷不及掩耳之势割破了自己的手指直接滴血落在了血珠之上，眨眼之间就将徐元秦的灵魂吸噬了进去。
　　一声惨绝人寰的叫声隐约可听，徐元秦的力量虽然足够强大，但是并不是轻易能够炼化的，而且血珠的每一次开启都需要大量的灵魂之力来补充。因此，吸噬了徐元秦灵魂的血珠并没有觉得满足，反倒主动将攻击对象对准了原本先前鬼阵的地方，“嗡嗡”颤鸣着。
　　“嗡嗡”颤鸣着。
　　慕容仙儿心一惊，只是还没反应过来血珠已经自己“嗖”地射向那紫葫芦待着的地方。如此一来，慕容仙儿不得不迅速跟了过去，毕竟血珠还没有完全听从自己的命令，若是此时它贪念大动，强行将紫葫芦里的鬼灵扯出来，只怕她会因为精神相连的缘故受到内力反噬。
　　等慕容仙儿赶到的时候，似乎已经收了工，幸存的人只是瞪大了眼睛望着一个地方。拜他们直直的目光所赐，慕容仙儿顺眼望去，一颗圆溜的红色珠子躺在地上，它旁边的是悬浮在半空中的紫色葫芦，一动不动。
　　慕容仙儿并没有感受到灵力的反噬，只是眼前的情况却也说不清楚发生了什么。她看了看那一行人，不动声色将两件宝物收了起来，淡淡地出声道，“走吧。”
　　直到慕容仙儿走出好一段路，那些人似乎才反应过来急急忙忙跟了上去，只是在慕容仙儿和龙逸辰背对的方向，又不知道是否有着心怀异胎的人。
　　……
　　除开徐元秦那一茬，接下来的路程几乎顺利到底。进入基地，不战而胜，成为了新一任的会长，拿到了想要的羊皮卷。这一系列的事情做下来，甚至不到一天的功夫，远远超出了慕容仙儿原本的预想。
　　也正因为如此，才让慕容仙儿狐疑起来，这样顺利的发生结果无疑不显示着其中有鬼，可是究竟藏着怎样的阴谋，又是谁故意为之，她不知道，也已经没有时间了。
　　羊皮卷到手，慕容仙儿甚至没有在基地停留，找了唐老推荐的人直接让对方顶替了自己的职位之后就带着人马不停蹄离开了天残会的总部。只剩半个月的时间，而她还有很多事情需要处理。
　　飞机上，慕容仙儿把玩着手中的血珠，若有所思，“阿逸，你说墨景究竟在谋划什么，居然轻易让徐元秦就这么死在我的手里。他背后的人，又究竟有着怎样的目的？”
　　龙逸辰闻言，眼眸微微眯起，一道暗芒闪过。他抬起手揽住慕容仙儿的肩膀，低头在她额头上落下轻柔的吻，“一切有我。”
　　慕容仙儿心头一暖。
　　从F国飞往华夏用了好几个小时，等到京城的时候，天还没亮。刚一下飞机，天边那直耸云霄的光柱突然“噌”地蹿出第四道光柱，红色。
　　如此绚丽的画面早在这几日就成为全世界人们津津乐道的话题，许多充满好奇心的凡人都成群结队去寻找着光柱所在的方向，然后他们每每以为即将到达光柱所在地时，却发现那近在咫尺的地方又似乎换了一个位置。
　　其实这四色光柱就像是海市蜃楼一样倒映出现，真正的地方只有修炼人士才能找到，不少人早就赶往了尸都，争取在亡影鬼宫大开之时抢夺先机。慕容仙儿和龙逸辰对视了一眼，双方情不自禁握紧了牵着对方的手。
　　天亮不久，慕容昊就带着慕慕找上门，一段时间不见，慕慕这小家伙又长大了不少，几乎已经能够在地上蹒跚走动着，更是能说一些简单的话，任谁都无法相信这还只是出生不到两个月的孩子。
　　然而，龙逸辰见到慕慕的第一眼，立刻就察觉到了他的变化，体内被封印着一种强大的力量，他不动声色窥视过，然后得到的结果却让他震惊，这股力量就算是现在的他都觉得十分棘手。
　　就算再不喜欢这小家伙，可毕竟还是自己血浓如水的孩子，龙逸辰眸光乍寒，无声望向慕容昊，向他讨要一个说法。
　　慕容昊只是挑了挑眉，没有说什么。慕慕不是他的孩子，但慕慕却是仙儿的骨肉，他这么做自然有他的道理。
　　当然，慕容仙儿如今的实力暂时还没有发现慕慕体内的变化，见到了多日不见的儿子，欣喜之余母爱泛滥，尤其是当看到慕慕从娘胎就带着的血海之灵的印记竟然有了淡化的痕迹，更是开心不已。
　　休息了一上午，中午在饭桌，慕容昊主动开了口，“幺儿，我想看看你手里的地图。”
　　“地图？”
　　慕容仙儿正喂着慕慕，一时没有反应过来。
　　“羊皮卷。”一旁的龙逸辰提醒道。
　　闻言，慕容仙儿虽然有些疑惑，却还是意识沉入储物灵镯之中，然而令慕容仙儿震惊的一幕却出现了：她的储物灵镯里的东西几乎消失了一大半，只留下三件东西。
　　一位囚灵，二为羊皮卷，三是半成品的花灵环。她集齐的几幅羊皮卷居然在不知不觉合在了一起，即使如此，依旧还是缺少了一部分。至于花灵环，更是不可思议地融合了。而花灵环也在不知不觉中已经恢复了一半。
　　她心中一动，想起挂在脖子上的血珠，这也是花灵环五行属性镶嵌物之一。想了会，她最终还是只拿出那份不完全的羊皮卷，至于血珠和花灵环的融合，她暂时没有行动。
　　拿过羊皮卷，慕容昊细细观察了起来，只是那仍旧缺少的部分正好算是关键的部分，零碎的地图碎片让慕容昊皱了眉。
　　“大哥？”见到慕容昊此刻眉头拧起的模样，慕容仙儿不由出声唤道。
　　“舅舅，大舅舅……”嘴边挂着米粒的慕慕也附和着妈咪的话叫着慕容昊。
　　慕容昊笑了笑，只是眼底深处有化不开的深思愁绪。这羊皮卷如今关系着进入亡影鬼宫的重要大事，据他所知，亡影鬼宫曾是一位先帝的墓穴，虽然珍宝众多，可是机关重重，不亚于刀
　　，不亚于刀山火海，如果没有地图做指引，一定会艰险万分。
　　只是，慕容昊并没有将自己的顾虑提出来，他顿了一下，将话题转移，“可有你另外两道灵魂的下落？”
　　提到这个事，慕容仙儿想起了闻人玥的话，然而闻人修却并没有带她去融合灵魂，这件事也就不了了之。慕容仙儿摇摇头，灭有说话。
　　一旁的龙逸辰却是慢慢放下自己手中的杯子，神色淡然。
　　眼底将龙逸辰反应看在眼里的慕容昊心中一动，“早点去吧，爸妈那里和集团，我会在这里天处理好。”
　　慕容仙儿看向龙逸辰，“阿逸，你知道？”
　　“嗯。”龙逸辰点头。
　　听到龙逸辰的一句“嗯”，慕容仙儿哑然失笑，“那你怎么不说？”
　　“没必要。”在龙逸辰看来，慕容仙儿另外分离在外的两个灵魂，尽管闻人玥只告诉了他一个的下落，但是那个人灵魂的拥有者顶多算得上异能者，对付起来轻轻松松几下就足以解决。
　　慕容仙儿也没有怪他，只是觉得有些无言以对。她替慕慕擦去嘴角的饭粒，后者闹着让着让慕容仙儿抱，坦然顶着龙逸辰深深的怨念目光。
　　“那就这样决定吧。”慕容昊一语既出，“如今光柱已出其四，还剩七天左右的时间光柱齐全。”
　　慕容仙儿点点头，继而看着自己怀里的儿子，“可是慕慕……”
　　“我要去，我要去……”慕慕咬着奶嘴吐词不清地喊着，一只小手死死拽着慕容仙儿胸前的衣裳。
　　龙逸辰突然将慕慕从慕容仙儿怀里抓起，向扔皮球似的将慕慕冲着慕容昊扔去——
　　等到慕慕回过头，桌前已经没有了自家无量父亲的身影，连带着自己最爱的妈咪也不见了踪迹。
　　慕容昊有些哭笑不得，揉了揉他的脑袋，轻笑着，“慕慕，看来你还是得跟着舅舅了。”
　　慕慕圆溜溜的大眼睛转动着，泛着水盈盈的光芒，一副快要哭的样子，萌化了慕容昊的心。
　　“舅舅，呜呜，我要妈咪，舅舅，大舅舅……”
　　慕慕委屈地咬着奶嘴，可怜兮兮地望着慕容昊。
　　慕容昊摸着他的头，眼中有精光闪现，“慕慕，快点长大，这样你就能够从龙逸辰手里把你妈咪夺回来了。记住，你要学会利用你妈咪对你的疼爱……”
　　慕容昊眼睛不眨地教着几个月大的孩子算计自己的父亲，偏偏慕慕还似懂非懂地听得十分认真。多年以后，正因为慕容昊的谆谆教诲，慕慕名副其实将慕容仙儿拐走，实现了真正意义上的“坑爹”。
　　而再观被龙逸辰顺带出来的慕容仙儿看着醋意大发的龙逸辰，忍不住伸出手戳了戳他好看冷酷的脸蛋，“教训”道：“多大的人了，还和自己儿子争宠。”
　　龙逸辰没有说话，只是低头看向慕容仙儿，眼中开始浮现危险的光芒。
　　慕容仙儿失笑，“好了，慕慕可是你儿子。”
　　“那也不行。”龙逸辰冷冷地开口，目光一转，声音低了下来，“宝贝，生个女儿吧，把臭小子交给慕容昊，或者扔给闻人那家伙都行。”
　　“谁要给你生女儿！”慕容仙儿瞪眼，用力戳着他的胸膛，“慕慕可是我儿子，我要自己带！”
　　自己带？听到这句话的龙逸辰脸色都黑了，“不行！”如果让慕容仙儿自己带，那不意味着自己要天天看着那臭小子在他面前耀武扬威争宠？
　　“龙逸辰！”慕容仙儿气笑，她还没见过这么不讲情面的人，对待自己的亲生骨肉居然像对待仇人一样。
　　“我说不许就是不许，那臭小子又饿不死，谁爱带谁带！”龙逸辰说着，低头将慕容仙儿两片红唇含在嘴里，热情地亲了起来，也堵住了慕容仙儿后面的话。
　　慕容仙儿挣脱未果，再加上龙逸辰日渐高明的挑逗功夫，慕容仙儿心中恼羞之极，却只能任他“胡作非为”。渐渐地，她感受到龙逸辰呼吸变得紧促起来，连身体的某个部位也有了反应。
　　慕容仙儿恨不得拍他一巴掌，牙齿用力一咬磕破了龙逸辰的唇，也让龙逸辰下意识松懈。这一松懈，慕容仙儿好不容易才挣脱他热情的亲吻，恼羞地拍了他一掌，“龙逸辰，我可不喜欢光天化日之下表演春宫图！”
　　龙逸辰摸了摸出血的下唇，心情大好。他似笑非笑地望着因为恼羞而红了俏脸的慕容仙儿，主动牵起她的手，带着她迅速离开了原地。如今以他的能力，几乎已经能够御剑飞行，然后在这灵力匮乏的凡人界，即便有这个本事也使不出来，因此只能以瞬移般的速度前行着。
　　一晃走了好远，慕容仙儿感受着耳边呼啸而过的风，脸上的红晕慢慢消退。她看了看身边的龙逸辰，忍不住出声问，“阿逸，你带我去哪？”
　　龙逸辰顿了一下，没有立马回答，而是又过了十来分钟，最终在一处毫不起眼的办公大楼面前停了下来，说到，“融合。”
　　慕容仙儿心中一动，一双美眸微微眯起。
　　两人站在办公大楼前不动，奇怪的出现，奇怪的行为自然引起了大楼里的一些人注意。不一会儿，就有两个穿着白衬衣黑西装的男人从大楼走了出来，走到慕容仙儿和龙逸辰面前，冷着声音斥道，“这里不是你们该来的地方，速速离开！”
　　慕容仙儿和龙逸辰对视了一眼，夫妻双方都可看
　　双方都可看见彼此眼中浮现的笑意。慕容仙儿声线上扬，“哦”了一声，“如果我想要进去呢？”
　　那两人听到之后脸色迅速黑沉了下来，两人的手迅速掏出漆黑的手枪，只是还没来得及将枪口对准慕容仙儿和龙逸辰，就一个被一拳砸晕了过去。
　　慕容仙儿禾龙逸辰迅速闪进那栋办公大楼，登时整栋楼的警报铃声响起，惊动了整栋大楼的人。办公大楼的门随着警报铃声的响起骤然降下两道厚实的铁闸，落在地上都砸出了声音，封锁了办公大楼。
　　“砰砰砰——”
　　匆忙的脚步声出现在了一楼大厅，继而子弹如同机关似的不断朝慕容仙儿和龙逸辰射去，空气中弥漫着淡淡的烟硝味。
　　无数颗子弹以肉眼看不清的速度射向慕容仙儿和龙逸辰，然后令所有人惊恐的一幕出现了：那些子弹在隔着两人只有半尺的距离时都停在了半空之中！
　　这样的能力，几乎已经超过了在场几乎所有人的承受范围！虽然这里是华夏的异能者训练基地之一，但是他们至今还没有成员能够做到如此。
　　随着慕容仙儿嘴角微微扬起，那原本悬浮停在半空之中的子弹纷纷掉落在地上，发出清脆的与地面瓷砖碰撞的声音，却再也没有人打出手中的子弹，只是全副武装戒备地望着中央的一男一女。
　　慕容仙儿神识外放，迅速将整座大楼笼罩其中。出乎意料的，这大楼有的地方居然能够将她的神识隔绝在外，似乎专门布置了一番。若不是慕容仙儿如今缺少的时间，她说不定会在那些地方好好探索一番。
　　只是一会儿，她就找到了要找的人，龙逸辰早就传音告诉了她这次的目标，然而当看到那张和自己神似的面庞时，慕容仙儿也不由相信，那是自己残缺的灵魂之一。
　　她看了看龙逸辰，示意后者不要跟上来，自己则是朝着电梯走去。随着她的走动，不少人也跟着移动步伐，却不敢轻举妄动，就这样眼睁睁看着慕容仙儿踏上了需要验证的电梯，而且电梯也成功地合起来往上移动。
　　神识观察室一回事，亲眼看到又是一回事。当慕容仙儿踢开会议室的大门时，在众人震乱的目光之中，慕容仙儿迅速找到了自己要寻找的目标，那个坐在最里面的女人。
　　紧锁的眉头，含着怒意的双眸，还有冷淡的神色都在看到慕容仙儿的那一瞬间瓦解。
　　“是你！”
　　那女人手中的钢笔几乎被拧断，难以置信地望着慕容仙儿。
　　慕容仙儿挑了挑眉，虽然对方和自己长得有几分相似，但是看对方见到自己的反应，似乎认识自己。
　　会议室里其他的人都震惊地望着这个和自己组长长得十分相似的女人，同样的一张脸，后者不经意间露出的气场却是比组长来的更加强大，让人察觉到十足的威胁感。
　　慕容仙儿打量了对方许久，嘴角的笑容越来越明显。龙逸辰适时走进会议室，慕容仙儿感受他靠近的气息，没有回头，反而轻笑一声，“有些意思，不是吗？”
　　龙逸辰顺着慕容仙儿的话看了看对面一脸震惊的女人，继而眼睛微微眯了起来。他在对方身体里，居然发现了一件有趣的东西，一个隐藏的灵魂，曾经的“老朋友”。
　　“一分钟，全都出去，否则就别怪我不客气了。”慕容仙儿扫视了一下会议室其他的人，语气里充满了威胁的意味。
　　迫于慕容仙儿和龙逸辰强大的压力，在慕容仙儿一说完，不少人已经低着头缩着身子慌慌忙忙跑了出去，还有一些死忠于女人的下属反倒没有离开，甚至彼此对视了一眼，一股脑大叫着朝着慕容仙儿奔去，手中的枪“砰砰砰”响个不停。
　　子弹全部朝着慕容仙儿射去，可是在离身体不到一公分的距离骤然凝聚停在半空中，继而全部都反弹了出去，顿时将那些人射的如同马蜂窝一样是，身上都是大大小小的血洞。
　　会议室所有的监视设备和安保设备全都在一时间爆裂发出“噼里啪啦”的声音，火花四溅，慕容仙儿慢慢放下手，再次将目光投向了对面的女人，出声问，“你认识我？”
　　“认识？”那人愣了愣，继而冷笑一声，眼中满是怨恨之意，“我怎么可能不认识你，慕容仙儿！”
　　最后的名字，被她咬牙切齿地叫了出来，那女人提到了多年以前发生的事情，“当初若不是你，我不至于进了那个地狱，过了一段生不如死的生活。拜你所赐，我才会有现在的模样。”
　　“哦？可惜我不认识你，也不想知道。”慕容仙儿树立的敌人太多，如果每一个都记住，只怕自己都会觉得累。对于对方的话，慕容仙儿并没有放在心中，“既然你这么痛苦，我帮你一把好了。”
　　闻言，对方心思立刻转动起来，“你想杀我？”
　　慕容仙儿没有说话，脸上的笑容不减，手中的囚灵在一瞬间从储物灵镯之中飞了出来，悬在半空之中等待听候慕容仙儿的命令。
　　连武器都摆了出来，对方终于冷下一张脸，双眼一瞪，一抹血色充斥上来，整个人气息大变，原本扎得一丝不苟的头发迅速挣开散落下来，整个人气息大变，力量也增强了不少，宛若换了一个人一般。
　　她一开口，声音变得细腻起来，甚至有点清脆脆的，比起她原来的声音好听了不少。她嘴角一勾，露出魅惑的笑容，“姐
　　笑容，“姐姐，你真要杀我吗？”
　　慕容仙儿脸上的笑容微微一凝，双眼盯着对方试图看出她现在究竟是谁。只是，除了那熟悉的声音让她记忆力有什么东西若隐若现之外，竟一时之间想不起来在哪里听到了这个声音。
　　“姐姐，你怎么能忘记我呢？我可能等了你好久呢。”女人笑着，那指甲也在不知不觉中变长，红艳艳的，煞是艳丽。她抬手慢慢抚摸着自己的嘴唇，身后，几条毛茸茸地大尾巴一散而开露了出来。
　　“姐姐，当初若不是轩哥哥，我又怎么能够从你的丘陵匕首下逃过一劫呢？说起来，多亏了轩哥哥，让我能够安安静静地养伤，为了报答他，我特意让他一辈子都免去了走路的辛苦，坐在轮椅上呢。”她笑靥如花，“对了，我还会去看他呢，夜晚进他的梦里吸食他的精力。说起来，轩哥哥，是我见过最天真的男人了。”
　　她一字一语说着，脸上的笑容不减，却让慕容仙儿脸色彻底阴沉了下来。
　　“萌萌！”
　　不用等她说完，慕容仙儿已经知道了她的身份，居然是那个寄身于花中的小狐狸，那个二哥最喜欢的妖灵，萌萌！
　　“唔，我更喜欢你称呼我，狐萌大人。”曾经的萌萌，如今的七尾狐狐萌。
　　慕容仙儿曾经以为狐萌是真正的不谙世事，天真无邪，她才会放任对方留在慕容轩身边，只是为了她家二哥主动让师伯去帮忙寻找她能够寄身的替代品。她怎么也不会想到，那个可爱单纯的小狐狸如今已经变成了现在这副模样。
　　狐萌如今透出的气息是完全黑暗的魔族气息，再看她妖魅的模样，不愧是最擅长迷惑人的狐狸精。慕容仙儿冷笑一声，几乎不用想，慕容仙儿也知道狐萌定是魔域派来潜伏在凡人界的人。
　　“哦，对了。”狐萌突然声线一样，掏出一个东西朝着慕容仙儿扔去，“这可是好东西呢，看看吧。”
　　说着，慕容仙儿迅速接过一个像珠子一样的东西，一时之间弄不清楚究竟是什么东西。反倒是龙逸辰一眼就认出了这颗珠子，类似于凡人界的记录仪，这颗珠子只要输入灵力就能看到事先刻录下来的画面。
　　龙逸辰接了过来，很快输入灵力，手中的珠子立刻将里头储存的画面放映在半空之中。
　　画面中只有一个人，一个坐着轮椅背对着他们的人，但是慕容仙儿却一眼认出了，那是自己的二哥，慕容轩。
　　见到这个画面，不知怎的，慕容仙儿心头一紧，下意识拽禁了手中的囚灵。
　　过了大约两三分钟，画面开始慢慢动了起来，狐萌的身影走进了画面之中，将慕容轩的轮椅推转过来，一张毁去面貌的脸出现在慕容仙儿禾龙逸辰眼中，那眼睛的位置更是还渗着细细的血，血肉模糊尚未完全干涸。
　　他的两只手软软地搭在了身前的腿上，大腿的位置盖着一床毛毯，浸了不少血迹。慕容轩张了张嘴，嘴巴里黑乎乎地看不清楚，但是慕容仙儿却莫名觉得他的舌头被割了去。只见狐萌亲了亲他的嘴，尖尖的红色指甲从对方脖子处慢慢往下，划出一条细长的血痕。
　　末了，她一抬头，诡异无比的笑容视线骤然拉近放大，紧接着，一声“啪”响过后，珠子突然在慕容仙儿手心中炸裂开来，画面消失。
　　看到慕容仙儿已经完全变了的冷色，狐萌笑出声，“你猜，这个画面是什么时候录下来的？”
　　猜？慕容仙儿又怎么需要猜！她从尸都回来时就特意治好了慕容轩的残疾，那个时候的他容貌未毁，双目完好无缺，根本不想画面中反应的一样。如此慕容轩这个模样，分明就是这些天的事情！
　　她胸中燃起滔滔怒火，脸上的表情却越来越平静布满冷漠，尤其是一双美眸，更是充满了杀意。她一开口，声音含着冰山般的冷意，“狐萌！”
　　狐萌仿佛没有感受到慕容仙儿强烈的恨意和杀心，脸上的笑容越发浓郁，“慕容仙儿，你该感激我，至少我留了他一命，甚至托人好生照顾着。既然他想和我在一起，自然要付出代价，不是吗？”
　　“代价，呵！”慕容仙儿仿佛听见了一个笑话，自己视如珍宝的家人，那个从小就疼爱自己，温文儒雅的二哥如今变成了这么一副鬼样，忍受着生不如死的痛苦，这个代价当真是巨大，倒不如真的死了更好！
　　“是妖冥吩咐你这么做的吧。”一旁的龙逸辰突然出声，冷冷的声音和平常并没有什么两样，可是细细听下，却又觉得有些不同。
　　狐萌脸上的笑容淡了些，目光撇向龙逸辰，“大胆，妖冥大人的名字也是你直呼的吗？少主…。哦，不对，你已经不是少主了。在昨天血海城所有人的受到了妖冥大人亲自的口谕，龙逸辰勾结外人，欺上瞒下，私藏血灵之殇的宿主，已经被血海城除名。除此之外，血海城颁发了对你的通杀令，见尸不见人！”
　　“倒是比我算计好的时间短了些。”龙逸辰鲜少会在谈话中发出笑声，只是这笑声并没有听出什么紧张的意思，甚至像是已经做了完全的措施。
　　“什么意思？”狐萌隐隐有种不安的情绪开始出现。
　　龙逸辰没有回答她，反倒是看向慕容仙儿，“我帮你杀了她吧，我需要她的意识。”
　　慕容仙儿看着对面的狐萌，恨不得亲手将她碎尸万段，但最终还是还是点头。她没
　　点头。她没有阿逸的能耐，能够完全将一个人的灵魂炼化，从而得取她灵魂之中的东西。
　　“哼，龙逸辰，你当真以为我会怕你不成？”狐萌冷笑出声，手中掏出一面锦旗冲着龙逸辰扔去，那锦旗在半空之中几乎大大打开，但是竟被龙逸辰眼疾手快抓住，竟硬生生使用蛮力将锦旗重新合了起来。
　　见状，狐萌脸色大变，倏尔冲着龙逸辰挥出一掌，一个烟雾手馏迅速扔出手，“砰”地一声，砸坏了身前的会议桌！
　　浓浓的烟雾迅速蔓延将整个会议室笼罩在一层烟雾之中，狐萌乘乱打算直接从窗户跳出去，毕竟这会议室只是在七楼，这样的高度对她来说并不算什么。她转身就逃，尾巴迅速收进身体之中，就在她即将破窗而出的呼吸之间，一直巨大的虚幻的大手猛地从身后一把抓住了她的脖子！
　　“砰！”
　　狐萌的身子被扭转扯了回来，随机重重地一把摔到地上，直接压碎了那实心的楠木椅子。若是常人，只怕早就被这样的力度震碎了浑身所有的肋骨，当即毙命。可是狐萌不同，她毕竟是一只修炼成精的妖灵，这样蛮力之下，只是断了三两根肋骨，受了眼中的内伤罢了。
　　狐萌无法立刻起身，然而攻击却是再一次从头顶落下，修长的手指穿过层层浓烟抓住她的脖子提了起来，另一只手指尖突然凝聚着灰色锐利的光芒，生生从狐萌的头盖骨缓慢钻了进去。
　　“啊，啊，啊！”
　　惨叫不绝的声音顿时响起，几乎要将慕容仙儿的耳膜震破。龙逸辰却恍若听不到，幽蓝色的眸子覆盖了血色，嘴角似有若无勾着一丝残忍嗜血的弧度，一道灰蒙蒙的灵魂慢慢从那五个指爪洞中生生扯了出来。
　　等到灵魂完全扯了出来，龙逸辰像丢垃圾一般将狐萌的身体摔倒了墙角落，自己强大的神识瞬间覆盖住她的灵魂，如同野兽张开了血盆大口一把将狐萌狐狸真身的灵魂吞了进去。
　　浓烟几乎过了大半个小时才散去，慕容仙儿看着眼前站着稳稳不动的龙逸辰，只见他身上不断有不稳定的灵光闪烁着，心头不由一紧，担心起来。她自从听说过龙逸辰有这种阴毒的功夫之后，曾经也是约法三章不到外不得已不能使出，毕竟每一次使用，对他自己本身都是一次极大的伤害。
　　就这样不知不觉一晃就是两个小时过去了，龙逸辰身上不断闪烁着的灵光也开始慢慢缓和下来，就在慕容仙儿即将松一口气的时候，余光却突然发现龙逸辰整个一张脸骤然黑气满布——
　　“阿逸——”
　　声音从嘴边滑出，慕容仙儿整颗心骤然提到了嗓子眼。
　　龙逸辰猛地睁开眼睛，血红色的眼睛泛着强烈的杀意，恨恨地瞪向慕容仙儿，就连手也抬了起来，仿佛要攻击慕容仙儿一般。
　　慕容仙儿没有任何反应，只是静静地看着龙逸辰，就在龙逸辰以迅雷不及掩耳之势迅速掐中慕容仙儿脖子的一刹那，龙逸辰眼瞳中的血色尽数消去，手也停在了慕容仙儿的脖子上并没有再继续用力下去。
　　龙逸辰一转手，方向一变，将慕容仙儿揽入怀中，手指捋了捋她的头发，“我知道慕容轩在哪了，还有狐萌对他，对你们慕容家做的事情。”
　　听到龙逸辰的话，慕容仙儿眼底尽是沉沉的怒意，“嗯”了一声，“我们走吧。”
　　“接下来去哪？”龙逸辰问。
　　慕容仙儿顿了一下，抬头看了下地面上狐萌的尸体，伸手一挥，一道光闪过，将她的尸体直接送进了储物灵镯之中，这才道：
　　“回家。”
　　……
　　当慕容仙儿找到慕容轩的时候，事实上，慕容轩比录像里看起来更加的让人心疼。浑身上下虽然穿着得体，可是裸露在在外的皮肤是道道青痕，双目已瞎，四肢被废，甚至遭到过无比残忍的拷打。这样的生活，换做常人早就已经死过好几百回了，究竟是怎样的信念在支持着慕容轩，让他挺到了现在？
　　此时此刻，慕容仙儿心中已经暂时抛弃了对狐萌和魔域妖冥的强烈恨意，心中被满满的心疼和伤感占据，一双美眸不觉染上了泪花。她捂着嘴，看着依然温和安静的慕容轩，一时间不敢上前。
　　慕容昊几乎要捏碎了自己的手，青筋纵横，额头上大股的筋跳动着。不管怎么说，慕容轩始终是他的弟弟，那个记忆中温文尔雅的弟弟，如今成了这副鬼样子，他怎么能不痛，怎么能不恨！
　　也许是察觉到身后细微的响动，慕容轩动了动脖子看向他们几人站着的方向，张了张嘴，嘴角勾起一抹冷嘲的笑容。或许在他心里，潜意识认为又是那些折磨他的人吧。
　　慕容仙儿终于忍不出落了泪，哭腔从喉咙里发出，哭泣着叫了一声，“二哥”。
　　那冷讽笑容蓦然僵固在慕容轩的嘴角，他似乎努力想要做点什么，可是残废的躯体已经无法支撑他做任何事情了。慕容轩张着嘴，发出“呜呜”的闷哼声，可是继而又迅速地闭上了嘴巴，只是那已经血肉模糊的眼睛开始缓慢被血水浸湿。
　　慕容仙儿一步一步蹒跚着走上前，最后蹲下身子，双手伸过去抓慕容轩的手时，甚至是微微颤抖着的。她的声音满是哭腔，她甚至从来没有过这样心痛和酸涩，“二哥，对不起，对不起……”
　　她最亲最爱的家人啊，如今变成了这副模样，可是自己却
　　可是自己却是到了这个时候才来到他身边。这一刻，慕容仙儿甚至也恨上了自己。她曾发誓会好好保护自己的家人，可是到头来，她却很少能够实现她的承诺。
　　慕容仙儿只是不断说着“对不起”，凝噎着，看得旁边两个男人全都心碎了。龙逸辰和慕容昊都上前去扶慕容仙儿，可是都无法将慕容仙儿扶起来。
　　就这样，慕容仙儿趴在慕容轩的双膝上哽咽了许久，泪水打湿了盖在慕容轩腿上的毯子。直到龙逸辰的话传入她耳中：
　　“仙儿，他还有救。”
　　一句话，如惊雷般传入慕容仙儿耳中，她身子一僵，紧接着抬起头，呼吸一紧，“阿逸？”
　　“西方神界的圣池之水和东方人界的生命泉水都是治愈的珍宝，慕容轩虽说情况严重，但是并不是没有希望。”龙逸辰将她从地上拉了起来，看着她红通通的眼睛，心疼不已。
　　“生命泉水……”是啊，她怎么能把这个忘了呢。那个山谷里，可是生命泉水的源头啊！
　　慕容仙儿一喜，她一把抓住慕容轩的手，“二哥，你放心，我一定会让你恢复的，一定！”
　　慕容轩露出一抹淡淡的笑容，只是心头却如同笼罩着一片阴霾。
　　——
　　只是，慕容轩这样的情况，是万万不能够送回家里的，甚至还要瞒着其他的人。因此，商量之下，将慕容轩送到了龙逸辰在京城的别墅之中，由慕容昊专门调派了最信任的下属来照顾，还找了顶尖的医疗团队在别墅中待命。
　　当然，这些不过是外力，最终该是要靠着生命泉水。眼见那七色光柱已经升起六柱，再过不多久，亡影鬼宫的禁地之门就要打开了。
　　慕容仙儿若是此刻抛下一切全力赶过去，或许还能赶上亡影鬼宫开启的日子去抢夺先机，可是如今她又怎么可能将慕容轩肚子抛弃在凡人界呢。一回到别墅，她找出了当初闻人玥曾经送给她的短笛。这深深吸了口气，从未想过去求闻人玥，毕竟从一开始，闻人玥给她的感觉就是别有用心，为人深沉，再加上后者高贵无比的身份，这也让慕容仙儿潜意识和闻人玥能躲则躲。
　　只是，那山谷毕竟是闻人玥的专属地盘，闻人修虽然能够进入这里，但是她如今已经完全联系不上闻人修了。担心的同时，也只能抱着试试的态度。
　　她刚一吹响短笛，那灵魂的忽然颤鸣让慕容仙儿吓了一跳。这短笛传出来的声音，居然能够让灵魂为之颤抖！
　　眼下别墅之中，龙逸辰去处理最后的事情，慕容昊更是重新回去黑暗议会、慕容仙儿想到慕容轩，一咬牙，重新将短笛放入嘴边，吹了起来。
　　短笛的声音清脆悠扬，似乎只有灵魂才能够产生共鸣听得到，而且吹了一会，慕容仙儿明显感觉到自己体内的灵力在减少。又过了好一阵子，就在慕容仙儿准备放弃的时候，房间里终于有了反应。
　　一道淡淡的光影从短笛之中飘出来凝聚成一道不是很清楚的身影，但是可以辨别那就是闻人玥。只是现在的闻人玥，脸上却有着慕容仙儿从未见过的深深的疲惫。
　　“仙儿？”见到慕容仙儿，闻人玥还露出一抹笑容。
　　慕容仙儿张了张嘴，最终还是一咬牙，“玥哥，我想求你一件事。”
　　“什么事，让你动用了骨笛？”闻人玥看着她。
　　“我想要生命泉水，救我二哥。”慕容仙儿刚说完，房间的气氛骤然凝固下来。
　　过了一会儿，慕容仙儿抓着短笛的手不由一紧，出声打断了这诡异的气氛，“玥哥……”
　　闻人玥看着她，“仙儿，如果是以前，我会毫不犹豫答应你，但是现在却不行。亡影鬼宫禁地之门即将打开，黄泉山脉已经自动封锁起来，即使是我和阿修，想要进去也需要冒很大的风险，甚至不一定能够成功。亡影鬼宫一旦开启，有些事情，连我都身不由主。”
　　“可是，玥哥，你不是尸都王者吗？”慕容仙儿不明白。
　　“尸都王者？”闻人玥嘴角露出自嘲的笑容，眼神冷了下来。
　　见状，慕容仙儿的心一点一滴冷了下来。慕容轩的情况几乎已经到了最关键最危险的时候，西方神界的圣池水且不说她能不能得到，就算进去，这一来一回的时间也是慕容轩等不起的。若是连生命泉水这条路都行不通了，那等到慕容轩的，只有死亡了。
　　时间在两人寂静无声中慢慢趟过，闻人玥的影子也开始虚幻起来。他抬手揉了揉自己的太阳穴，深深的疲惫显刻在脸上。他重新将目光投向慕容仙儿，“仙儿，我问你，你真的想要生命泉水吗？”
　　“要！”慕容仙儿没有丝毫迟疑地回答。
　　“亡影鬼宫里头威胁重重，你却是需要生命泉水。但是，如果让你付出沉重的代价，你愿意吗？”闻人玥问。
　　慕容仙儿愣了愣，“代价，什么代价？”
　　闻人玥深深看了他一眼，眼中满是道不明说不清的情绪，看得慕容仙儿心头生起强烈的直觉，这个代价肯定不简单！
　　果然，下一秒，闻人玥的话却让慕容仙儿犹如从天堂坠入地狱：
　　“和我签订生死契约，成为我的契人。”
　　“千万年来，我一直在寻找小樱，小樱是我的散不掉的心魔。你是小樱的转世，从某个方面来说，你就是她。成为我的契人，我的妻子。只要能够消除
　　要能够消除我的心魔，我沉寂多年的实力自然能够突破最后的限制，到时候就算进入黄泉山脉，我也能顺利取出生命泉水。”
　　“契人……”慕容仙儿的手几乎已经要被自己捏的泛白。
　　“契人，从某种方面来说就像是与灵宠签订契约一样。或许，我可以告诉你，这一次的亡影鬼宫不同以往，这里的危险远是你们无法想象的，甚至还有仙界的仙兽守关。想要活下去走到最后，以你们现在的实力……”
　　仙兽！
　　慕容仙儿根本无法想象那样强大的存在，又会有怎样毁天灭地的实力。
　　“难道除了这个办法，再没有任何的可能么。”慕容仙儿苦笑一声，呢喃。
　　闻人玥的影子越来越淡，几乎就要消失。他用最后的时间告诉慕容仙儿：“还有一种办法，那就是献祭。你是混沌体，是献祭时最珍贵的祭品。仙儿，他们任何人都与我无关，我又怎么可能让你去杀死小樱呢？给你一晚上的时间考虑吧，明日午时，不管做出怎样的决定，我都会找你。到时候，我会告诉另外一些事情……。”
　　说完最后几个字，闻人玥的影子彻底消失在房间里，留下慕容仙儿一个人呆呆地站着。
　　也不知过了过久，当一双手搭上他的肩膀时，熟悉地声音传入她的耳边，“仙儿？”
　　慕容仙儿一惊，手中的短笛蓦然掉落在了地上。地上披着柔软的羊毛地毯，倒没有发出什么声音，可是魂不守舍的模样却是引起了龙逸辰的怀疑，“你怎么了？”
　　慕容仙儿此时的心情就像是一团毛线完全理不清楚，脑袋更是像要炸了一样。可是偏偏这个时候，却还要装出一副没有什么事情的轻松模样。她笑了笑，弯腰捡起短笛，“没事，闻人玥已经答应我了，会让人送生命泉水来。”
　　“闻人玥？”龙逸辰看着她，“你找的是尸王？”
　　“我联系不上修。当初在黄泉山脉闻人玥和我有些交情，而且给了我一把短笛，有事情吹响短笛就能够找到他。那个山谷不管怎么说都是闻人玥的专属地盘，只能球求他了。”慕容仙儿解释道，神色淡然，完全隐瞒了和闻人玥之间的交易谈话。
　　龙逸辰狐疑地看着她，只是后者除了眉宇之间流露出常态的担忧之外，并没有其他的异常，也就暂时放心下来。
　　慕容仙儿将短笛收了起来，冲着龙逸辰笑了笑。
　　……
　　当第七根光柱升起的时候，正值午夜，几乎在那一瞬间，七道七彩光柱全部发出亮光交融在一起，比彩虹还咬绚丽夺目，让整个黑夜如同白昼一般亮澄。凡人界所有百花齐放，从未有过的神奇现在也在那一晚上出现。
　　慕容仙儿依偎在龙逸辰怀里，和他站在落地窗前看着那交融在一起的七彩光柱，他们甚至能够清楚地感应到原本灵力匮乏的凡人界在这一刻被抽干了为数不多的灵气。
　　“阿逸……”慕容仙儿呢喃地叫着身边人的名字。
　　龙逸辰轻轻一笑，“不急，等你处理好这里的事情，我们再去，亡影鬼宫禁地之门开启又足足半个多月的时间。”
　　慕容仙儿嘴唇动了动，微微低头在龙逸辰看不见的地方，眼神流露出一抹不舍和悲伤，再抬头时，又恢复了正常。只是她还没有说话，就感受到空中传来的响动，似乎有什么人正迅速靠近这里。
　　两人顿时警惕起来，房间里其他感受到动静的人也是纷纷进入戒备状态。很快，就有几个人影出现在别墅之中，直接穿过别墅附近布下的禁制。
　　这样一来，顿时引起了龙逸辰的注意，他看了看慕容仙儿，带着她迅速闪身出现在那一群人面前。
　　那一群人看见慕容仙儿，全都恭敬地弯了弯腰，接着为首的人走上前，语气敬之，“姑娘，这是您要的东西。”
　　慕容仙儿并没有马上接过去，而是打量了下对方，出声问，“你是玥哥的人？”
　　那人点点头。
　　慕容仙儿接过那用锦盒装着的东西，有些狐疑，毕竟生命泉水是液体，巴掌大的盒子又能装什么呢。虽然好奇，但是她还是打开了盒子，里头有一枚翠绿色的宝石戒指静静地躺在锦盒中央，用一根红丝线系着。
　　慕容仙儿拿起戒指看了看，转而望向对面的人，“这是什么意思？”
　　那人脸上的笑容恰到好处，简单地说着，“这是我们王给您的信物，也是一枚储灵戒指。另外王让我提醒姑娘，亡影鬼宫禁地之门已开启，请姑娘抓紧时间。”
　　慕容仙儿顿了一下，这才“嗯”了一声，“我知道了。”
　　说着，她将戒指往手指上套去，没有经过滴血认主，戒指就这么戴了上去，甚至牢牢地稳在了她的手指上，慕容仙儿面色虽然没有什么变化，但是心情却是多了几分悲凉。她的神识沉入储灵戒指之中，很快就发现了一个缩小版的池子，里头白雾缭绕，一靠近便觉得心旷神怡。
　　和记忆中的感觉一模一样，慕容仙儿闭上眼睛感受了一会，就足以确定这和黄泉山脉山谷中的生命泉水是一样的。她慢慢睁开眼，眼中流露出惊喜之色，看向龙逸辰，甚至有些迫不及待准备去找慕容轩。
　　就在慕容仙儿转身离去之时，先前那人又再次出声开了口，“姑娘，受王的命令吩咐我等留下来听候您差遣，您若是有什么事，直接触动手中的戒指就
　　中的戒指就好，我们会迅速出现的。”
　　慕容仙儿头也不回，声线一冷，“不用了。”
　　“姑娘不用急着拒绝，我们这些人都各有所长，姑娘带上我们，关键时候也需要有人为姑娘冲锋陷阵，不是吗？”那人笑着。
　　慕容仙儿脚下的步子一顿，没有说话而是直接走进了别墅之中。
　　很快，当一小瓶生命泉水滴落在慕容轩身上时，生命泉水迅速没入他的肌肤里，涣散到身体部位的每一个角落，身上的伤痕以肉眼科技年的速度逐渐愈合着。慕容轩清楚地感觉到自己身体部位发生的变化，一直折磨他的疼痛也在缓慢地减少。
　　当身体上纵横交错的伤痕只剩下淡淡的粉红色的肉色伤疤时，慕容仙儿心中不由大喜，也变得有信心了。
　　经历过大半夜的治疗和修复，慕容轩原本苍夷满目的身子终于被慕容仙儿强行给拯救了回来，大量的生命泉水更是将慕容轩的体质由普通的凡人体质硬生生改造成了上佳的修炼体质，甚至连失明的双目也重新能够看清楚。
　　只是，事情终究没有想象中的那么完美，慕容轩的舌头被割了去，生命泉水能够生白骨，续断肢，自然也能够让慕容轩重新长出一条舌头，只是这舌头这般敏感的部位，再生出来的没有原来的那么完美，说话声音有些嘶哑，再也没有当初那般有着如暖阳般的动人的嗓音。
　　而慕容轩已经很满足了，能够死里逃生，甚至重新恢复正常人该有的一切，嗓音破坏了又如何，就算是hi不能说话他也心甘情愿。当日他被萌萌利用后如此狠心对待，早就对爱情死了心。只是他始终坚信他的大哥，他最亲爱的小幺一定会来救自己的，他命不该绝，他要留着报仇！
　　正是这些信念，也才让慕容轩坚持到了慕容仙儿和慕容昊的到来。
　　“二哥。”慕容仙儿出声唤道，天已经蒙蒙亮了，而在治愈之后，慕容仙儿就这么静静陪着他坐了许久。
　　慕容轩转过头看向慕容仙儿，心中明了，微微一笑，抬手摸了摸慕容仙儿的头，语气里满是宠溺，“小幺，你要走了吗？”
　　明明神色都不曾发现什么不对劲的地方，可是这样温和得没有一丝负面情绪的慕容轩反而更让慕容仙儿担心。她突然做出一个决定，“二哥，不如你跟我走吧，亡影鬼宫我不能让你进去，但是我可以把你托付给其他的人。你如今体质大变，虽说起步晚，但是未来的成就不一定就比别人差……”
　　“好，小幺说什么就是什么，二哥都听你的。”慕容轩静静地听完，柔柔笑着。
　　“二哥……”
　　“小幺，经历了这段最黑暗的日子，我比其他人更加珍惜自己的生命，我会好好活着，为了你们，更为了自己。”慕容轩打断她的话，没有让慕容仙儿继续说下去，“从今以后，只要你能需要二哥的地方，就算是刀山火海，二哥也不会眨眼的。”
　　“你是我二哥，是我的家人。”慕容仙儿这么为了慕容轩，正是因为他们之间那份深厚的亲情。没有血缘关系又如何，他们之间比亲兄妹更亲。
　　慕容轩将她的发顺了顺，这才拍拍她的肩膀，“去吧，什么时候走，带上二哥就好。二哥如今孑然一身，已经不需要准备任何东西了。爸妈那边，就麻烦你去说了。”
　　慕容仙儿张了张嘴，想要说些什么，只是话到嘴边最终还是止于唇舌。
　　又过了两天，慕容仙儿终于踏上了前往尸都亡影鬼宫的旅途，同行的除了龙逸辰、慕容昊和慕容轩，还有受唐老所托带上的唐思阳，宇家派出的人以及其他的人，粗略算下来，差不多也有二三十个人。
　　而当初被闻人玥派来的一行人慕容仙儿也简单地了解了些，除了几个比较重要的人的名字，其余的慕容仙儿几乎不会过问。不过正因为闻人玥的周全考虑，慕容仙儿一行人等进入尸都几乎不用费丝毫力气，路上也没有遇到什么其他的威胁。
　　慕容仙儿直奔云仙山庄而去，虽然闻人修并不在这里，但是她在尸都始终还保留着云仙山庄夫人的位置，就连她和闻人修之间的秘密，也只有两三个完全受到信任的人知晓，因为在多数人看来，慕容仙儿依旧是云仙山庄的女主人。
　　得知慕容仙儿回来，原本正在上课的李艾盛更是抛下夫子急急忙忙跑了出去，大老远看见慕容仙儿的身影就兴奋地喊道，“妈咪，妈咪！”
　　慕容仙儿正在和李陵说话，听到李艾盛的声音，抬头望去，一道身影迅速朝着自己扑来，不由一喜，“盛儿？”
　　李艾盛一把就抱住慕容仙儿，经历了这么多些日子的调养休息，如今的李艾盛早就已经恢复了良好的体魄，个子也是蹭蹭地长了不少，几乎已经到了慕容仙儿的肩膀位置。他兴奋地抱着慕容仙儿不肯撒手，“妈咪，你终于回来了。”
　　“盛儿，我……。”
　　“不许抱我妈咪，你走开，走开！”慕容仙儿话还没说完，一道稚嫩地声音顿时压下她的话，紧接着自己的裤脚就被一只小手拽住。
　　李艾盛一时没有防备就被人这么推开，定眼望去，一个甚至还没有大腿高的奶娃娃正叉着腰气鼓鼓地望着自己，末了，紧紧抱住慕容仙儿的腿不肯松开，吃醋地道，“妈咪是我的，不许你叫‘妈咪’！”
　　慕容仙儿失笑，她倒是将这个小祖宗忘
　　个小祖宗忘了。弯下腰将慕慕抱在怀里，捏了捏他鼓着的腮帮，“慕慕，他是你哥哥。”
　　“慕慕没有哥哥，慕慕是最大的，最大的！”如今只要不是太长的句子，慕慕都能顺溜地说出来。当慕容仙儿的话说完之后，想也不想就反驳道。
　　慕容仙儿稍稍用力拍了下他的屁股，“盛儿哥哥是妈咪的干儿子，自然是你的哥哥。慕慕，妈咪的话你也不听了吗？”
　　“可是，可是龙龙说慕慕是最大的……”慕慕委屈地说着。
　　一旁的龙逸辰嘴角一抽，脸色顿时一黑，“你想死？”
　　见到龙逸辰凶神恶煞的脸，慕慕顿时大呼小叫起来，借故抱着慕容仙儿的脖子不撒手，看似被吓得往母亲怀里钻，实际在背对着慕容仙儿冲着龙逸辰做鬼脸。小小年纪，已经有了小大人般的思维，而他之所以敢叫自己老子“龙龙”这么幼稚的名字，也是料准了有慕容仙儿在场，龙逸辰不敢对他怎么样。
　　父子俩明争暗斗背对着慕容仙儿，慕容仙儿并不知道，可是身后一大群人都不是瞎子，看得清楚，自然被慕慕人小鬼大的模样逗乐，嗤嗤失笑。如此一来，更让龙逸辰恨不得抽死这小子，早知如此，当初就不该让兔崽子生下来！
　　对于“龙龙”这两个字，慕容仙儿第一次听到时也是笑了半天，后面自然默许了，每每看到阿逸因为这个名字变了脸色，更是做好了看戏的准备。她才阿逸或许连自己都没有发现，很少动怒的他，却在儿子面前一次次被挑起无名火。
　　而那些不知道慕慕身份的人，自然都傻了眼，李陵呆呆地望着，李艾盛更是老半天才反应过来，“妈、妈咪？”
　　慕容仙儿拍了拍怀里的慕慕，这才冲着云仙山庄的人介绍，“盛儿，以后他就是你弟弟，慕慕。答应妈咪，等妈咪离开的时候好好照顾慕慕，知道吗？”
　　“盛儿明白，可是，可是……”李艾盛“可是”了老半天，就是说不上话来。
　　“这，这是修的孩子？”李陵傻傻地问。
　　慕容仙儿神色一顿，看了一眼李陵，“嗯”了一声，她已经让慕慕认闻人修做义父，这么说也并没有什么不对。只是，她没有在这些话题上多说什么，亡影鬼宫已经开启了几日，他们现在已经时日不多了，有什么事情吩咐自然速战速决。她带过来的一行人，几乎要除掉一大半不能跟着她进入亡影鬼宫，慕慕也要留下来吩咐人专门照看，如此一来，谋划事情自然需要一些时间。
　　几乎一晚上没睡，慕容仙儿如今背靠闻人玥和闻人修两座大山，她相信慕慕在尸都是安全的，更别提如今所有人的心思都放在了亡影鬼宫上。只是，有些舍不得，慕慕如今不过半岁大，而她这一去不知道要去多久，甚至能不能回来都是个问题。想起和闻人玥的交易，慕容仙儿心中顿时沉甸甸的。
　　天还未亮，慕容仙儿和龙逸辰等人就已经离开了云仙山庄，没有告别，也没有大张旗鼓，他们一行人从侧门离开，快马加鞭朝着亡影鬼宫禁地之门的地方赶去。
　　……
　　禁地之门在魔兽森林深处，一路上，大大小小的魔兽也似乎受了这次天地异动的影响，虽然受困于禁制而离不开魔兽森林的边缘，但是却都比平常表现得要疯狂不管是天性温和还是残暴无比的魔兽，几乎三天一小战，七天一大战，如果说见到有人类踏入这里，更是疯了一般成群结队攻击人类队伍。
　　即便是他们，也差不多用了三天的时间才走到魔兽森林深处，身上的衣裳或多或少有些褴褛的地方，挂了彩。只是很快，视线就被眼前的景色吸引，自然而然也就看到了一块巨大的碑石屹立在森林之中，外面包裹着一层七色光芒，浮动着。
　　慕容仙儿等人的出现立刻引起了碑石的变动，它倏尔发出强烈的光芒直射一行人而去。大惊之下，不少人皆是慌忙撤退，却最终还是有人被强光直射，瞬间惨叫声发出，身体被强烈的光芒灼烧，只是几个呼吸之间就剩下了一堆骨灰。
　　“大家小心！”
　　见状，慕容仙儿心头一紧，好看的眉不由拧起，出声喝到。
　　眨眼间失去了一个队友，所有人心头已经被巨大的精神压力压迫着，这还没有进入亡影鬼宫就已经出现了这样的情况，等进去之后还不知道会有什么危险的东西在等着他们。
　　相互看了一眼，彼此暗暗打气，跟在慕容仙儿小心翼翼准备绕过这石碑，可是偏偏突然石碑的光芒大亮，七色的光芒翻涌着似浪花一样，在所有人没有来得及反应的时候石碑接二连三射出不同颜色的光芒，将每一个人都吸进了光芒之中，却没有如同上次一般直接将人的灵魂化作了灰烬。
　　不知过了多久，当慕容仙儿终于感觉到脚踩在地面上的时候，感觉到包裹在身上的光芒消失不见，慕容仙儿这才睁开眼，身边还是那些人，只是每个人身上或多或少有些凌乱狼狈。
　　所有人抬头望去，眼前一幕浩荡震撼的场面，顿时让人忍不住倒吸了一口凉气。
　　眼前是一道蜿蜿蜒蜒的深渊，一眼看不到尽头，宽度更是有数千里，再加上阴沉沉的黑雾笼罩着，不断会有一团一团的绿色雾体不断弥漫散开，偶尔有火星零点不断喷出，阴风阵阵……
　　这，就是亡影鬼宫吗？
　　每一个人心中的震惊简直难以言喻，从未想过在尸都会有如此吓人的境地存在。还没有进去，眼前的凶险的一幕就足以让人心惊胆寒。
　　彼此对视了一眼，暗暗下定了决心，正当准备启程时，一道呻吟声却是突然传入所有人耳中……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，晚了一天。下周会把最后的大结局发出来。

　　☆、大结局（下）

　　慕容仙儿心思一动，耳朵却开始留意其周围的环境，那过了好一会儿，那呻吟声再次出现，这一次却是明显了很多。
　　很快，有人眼尖发现了不远处一块石头露出一块灰色的布料，无声指了指那个地方，确定了声音就是从那里传来的。看了看身边的人，慕容仙儿让所有人都停了下来，自己则是想着那个藏着石头身后的人走去。
　　龙逸辰和慕容昊却在在慕容仙儿有所行动的时候同时一把抓住她的手，慕容仙儿却是笑了笑，这点自信她还是有的，就算藏着石头后的人是故意为之，可是在禁地之门这外面，谁又能保证不会突然蹿出其他的危险？
　　慕容仙儿慢慢走到石头前，那呻吟声也越来越重，甚至有些痛苦，只是这个声音却让她心中一动，似乎在什么地方听过。
　　“救我，救，救我……”
　　若有若无的声音从石头后面传来，那灰色的布料顺着望去也开始出现血渍，慕容仙儿猛地出现在石块前，与此同时手中的武器已经快如闪电抵在那人的脖子处。
　　待看清楚那人的模样时，慕容仙儿却是怔了怔，“又是你？”
　　躺在地上的不是别人，正是当初慕容仙儿曾经在黄泉山脉森林救过一次的陆景森，只是没想到会再一次看到他，而且是以相同的方式。
　　陆景森眯着眼睛看着眼睛模糊的身影，许久才看清楚慕容仙儿的模样，随即愣住，他也不曾想想到，会再次以这样狼狈的方式重新见到慕容仙儿。
　　张了张嘴，不知怎的，陆景森求救的话却说不出口来，眼底浮现一抹难看之色，微微撇过头，用尽力气也只是移动了一小步，反倒扯动了他胸前好不容易凝固血液的伤口，顿时又是鲜血冒了出来。
　　看到陆景森这个模样，慕容仙儿不觉有些想笑，可是这一次，慕容仙儿并不打算白白救他。她看了看陆景森，瞥了一眼他流血不止的伤口，勾着一抹难以察觉的笑容，“想让我救你？”
　　陆景森没有说话，只是头微微侧了侧。
　　“不想？那就算了。”慕容仙儿说着，抬起脚步离开，才走了两步就听到一道虚弱的声音就传了过来。
　　“有，有什么条件？”
　　“宾果！和聪明人打交道就是省心。”慕容仙儿一笑，“把你最珍贵的东西给我。”
　　陆景森一怔。
　　“你接受，我便救你，甚至让你恢复如初；你若不接受，我也不会害你，是死是活，就看你个人造化了。”慕容仙儿说着，一个透明的小瓶子出现在手掌心中，那里头装着一半清透的液体，隐隐有白雾漂浮着。
　　陆景森望着那透明的玻璃瓶，并不知道那是什么东西，可是眼下他除了慕容仙儿已经再也找不到其他的人了。想要找祝骁报仇，他必须活下去！
　　陆景森眼神不断闪烁的，脑海里不断在天人交战，伤口也在流血不止，偏偏慕容仙儿就这么居高临下望着他，无形之中给了他一定的压迫。
　　意识越来越模糊，陆景森脑海里还是一团糟，眼前灰蒙蒙一片的视线又再次多了些人影。陆景森痛苦地咳嗽了几声，一咬牙答应下来，“好！”
　　话音一落，陆景森很快就感觉到有什么凉凉的东西滴落在自己身上，很快就变得温热起来。慢慢的，这种暖暖的感觉开始在体内蔓延开来，陆景森几近昏迷的意识也在这时开始逐渐恢复清明。
　　“张嘴！”
　　慕容仙儿的声音传入陆景森的耳中。
　　陆景森下意识张开了嘴，一颗药丸被弹入嘴中，入口即化，味道十分苦涩。他舔了舔因为干燥爆裂的双唇，定了定眼抬头望向慕容仙儿，除了她，身旁还站着两个气度不凡的男子，身后更是有着好几名护卫。
　　陆景森心中一凛，没想到慕容仙儿会有如此强悍的队伍，虽然人数不多，但是他能够清楚得感受到每一个人的实力都非比寻常，尤其是站在慕容仙儿身边的两个男子，实力连他都有些看不透。
　　过了没多久，陆景森明显地感觉到自己严重的伤势在短短的时间里就好了差不多一半了，他低头一看，那原本被袭击留在身上的剑上更是神奇般的愈合了，若不是那衣裳上的血迹提醒着她不久前发生的一幕，只怕他都有种错觉自己并没有受伤。
　　心中被眼前的一幕震惊地无法言语，他重新望向慕容仙儿，却只看到了后者已经离开的背影，而慕容仙儿的声音也在这一刻传来：“跟上。”
　　陆景森深深吸了口气，又吐出来，他捡起不远处的武器站起来跟了上去，顿了顿，开口问，“你不需要我做什么？难道不怕我出尔反尔？”
　　“你不会。”慕容仙儿看了他一眼，继而开口，“对付你，我一个人就够了。”
　　陆景森的脚步停了下来，看着慕容仙儿的背影，明明实力比他还差上一些，可是对方却有无比的自信，甚至那一瞥之中的淡漠也让陆景森竟然真的有种直觉，她隐藏了真正的实力！
　　眼看着慕容仙儿一行人即将进入漫天弥漫的毒瘴之中，陆景森几个大踏步就跟了上去，正好看见除了慕容仙儿和那两名男子以外的人同时服下了一颗黝黑的药丸。
　　他眼神微微一暗，没有说话，反而出声道，“我最珍贵的东西，如今只剩下这一条命了。但是我有个请求，在我杀掉那个人之后，我的命你随意拿去，只是
　　的命你随意拿去，只是在此之前，我希望你能帮我。”
　　“帮你？你觉得我会有这个美国时间？”慕容仙儿顿时失笑。
　　“美国，是什么？”陆景森皱了皱眉，只是没有在这个词语上纠结，而是说出了一个让慕容仙儿立即心动的条件，“那个人手里有进入亡影鬼宫主殿的令牌。”
　　“主殿令牌？”
　　听到慕容仙儿反问的语气，陆景森愣了愣，“你不知道？”
　　慕容仙儿没有说话，只是看了他一眼。
　　见状，陆景森瞬间明白过来，心中同时也对慕容仙儿一行人更加充满了好奇，他很想知道这群人究竟是从哪里冒出来的，虽然默默无闻，实力却强悍无比。好奇归好奇，陆景森自然之道什么能问，什么不能问，只是将令牌的事情解释了一边。
　　亡影鬼宫是仙界最有名的未央仙帝的陵墓，未央仙帝当初为了修建这座陵墓，几乎耗费了大量的人力物力财力，也将毕生的珍藏流于此地，而主殿，更是传闻有着未央仙帝的传承精魄。一个仙帝的传承精魄吸引力究竟有多大，相信几乎没人能够抵挡，毕竟未央仙帝在记载中可是堪比仙界主宰的存在，虽为女子，却不输男儿，她的传承精魄强悍程度不用想也知道有多厉害了。
　　正因如此，来到亡影鬼宫大部分的知情者最终的目的都是直奔主殿的传承精魄而去，而进入主殿，则需要特殊的令牌作为信物。
　　慕容仙儿没想到这亡影鬼宫真的葬身了一位了不得的大人物，尤其当她听见是女子的时候更是对这死了不知道多少年的未央仙帝起了敬佩之意。怪不得，虽然闻人玥和闻人修都不曾告诉她这亡影鬼宫真正的面目，却也一直督促她早点赶到这里，也是希望她能获得这未央仙帝的传承精魄吧。
　　慕容仙儿眼中迸发出一道精光，出声问，“这令牌有几块？”
　　“九块，而我知道拥有令牌的人，大概是六个。”说着，陆景森将所有自己知道的情报都一五一十地说了出来，几乎没有丝毫的保留。而当他说到“祝骁”的名字时，那眼中控制不出流出的恨意，却是被慕容仙儿捕捉到。
　　慕容仙儿也知道陆景森要对付的是谁，而祝骁这个名字，她是有点印象的，当时天才碑前的评比，这祝骁就在陆景森前面不远接受的天才碑评比，而且当时还是地级榜排名第一的存在。
　　慕容仙儿突然有些好奇，这陆景森究竟是何原因，会如此恨对方入骨，眼见陆景森眼中流露出的凶光，像是恨不得将那个叫祝骁的人拆骨剥皮，可见恨意是有多深。
　　不过，慕容仙儿并没有说什么，只是略微深深看了陆景森一眼，点点头。
　　……
　　慕容仙儿有些明白了，为何这未央仙帝的陵墓会叫亡影鬼宫，虽不是修建在地下，可是一路上毒瘴弥漫，阴风阵阵，不时飘过一团鬼火，这番情景正符合了它的名字，及时是胆子再大的人，身处这里也忍不住头皮发紧。
　　从陆景森的口中得知，这亡影鬼宫是有地图的，可是他还没听说过谁有完整的地图，大多只是残缺。等到慕容仙儿将羊皮卷掏出来的时候，那几乎只差了小半部分的羊皮卷让陆景森蓦然睁大了眼睛，难以置信地望着。
　　“怪不得，怪不得修真界没有完整的地图，谁又会想到，这地图的大部分会在毫不起眼的凡人界呢……”陆景森感叹道，说罢，又忍不住看了看慕容仙儿一眼，毕竟一开始得知慕容仙儿来自凡人界的时候，他更是吓了一大跳，什么时候，那灵力匮乏可憎的凡人界居然能能够培育出慕容仙儿这等变态？
　　“地图，我曾经也有过一份，只是后来被祝骁抢了。”陆景森说着，眉目间多了一抹沉思，“不过，那地图我倒是记了下来，位置……应该是这里。”
　　说着，他指了指最上面那块类似三角形的残缺位置，甚至主动在地上用树枝比划了起来。
　　看着陆景森在地上画的线条，再结合自己手里原本有的羊皮卷，慕容仙儿大脑此刻迅速地转动起来，迅速搜索者羊皮卷上应有的讯息。
　　“幺儿，你看着，是不是我们刚刚走过的地方？”一行人围在一起打量着此刻所有用的残缺地图，而慕容昊突然出声道。
　　顺着慕容昊指着的地方望去，细细看下来，不断回忆着走过的路，竟然真的如地图上所画。心中一喜，众人围在一起研究着这还残缺的地图，最终确定了一条看似凶险的路线。虽然凶险，但是距离却大大缩近了不少，也节省了他们的时间。
　　决定了路线，休整半日，一行人就这么上路了，靠着那前半部分的地图走着，时刻警惕着周围的环境，却发现除了偶尔会遇到一些蛮兽之外，并没有想象中的那么艰辛。
　　所有人身上的衣裳略微有些凌乱，但是并没有受什么伤，然后不远处那漫天弥漫的火球确实让所有人的脚步都停了下来，望着眼前的一幕，一时之间竟没有勇气穿过这层层降落的火球之中。
　　慕容仙儿看了看地图，这地图上面显示的“未央境”未央境的入口就在这里，然后眼前除了弥漫的火球之外，放眼望去是看不见边际的黑暗，根本没有瞧见所谓的“未央境”。
　　思索了一会，慕容仙儿看了看龙逸辰和慕容昊，突然一咬牙，“穿过去！”
　　其他人彼此对望了一眼，心中一凛，咬
　　中一凛，咬着牙跟随着一步步踏上漫天火球飞降的区域。
　　“啊——”
　　一声轻呼声响起，接二连三的声音此起彼伏，慕容仙儿等人只觉得刚一踏入火球的区域，身子便如同踩空了一般迅速下降，激进的风刮得脸生疼，迷糊之间仿佛有什么东西从她眼前一晃而过。
　　“这是……幻境。”
　　一群人接二连三跌落在柔软的草地上，等到睁开眼时，才发现哪里还有什么火球，入眼一片苍茫葱郁的绿色，仙雾缥缈，宛若仙境。
　　其余人松了口气，皆抬起头打量起周围的环境，顿时被眼前的一幕彻底地震慑住！
　　最先映入眼前的是三根高耸云霄的十株，这石柱上依次雕刻着三个大字，分别是——“未”“央”“境”！
　　这苍茫无边的大地，除了蔓延看不到边的绿草地，没有花木，没有石块，便只剩下这孤零零三根高耸的十株，三个草书狂舞的“未”“央”“境”大字也给人带来无尽的压迫。
　　“这就是未央境吗？”慕容仙儿低声呢喃着，美眸中出现一抹大大的震惊，却很快一闪而过极好地掩藏了起来，光是这三个大字所携带的无上威严就是她生平第一次所见，也彻底震撼了她的心。看着那狂舞的三个字，慕容仙儿情不自禁对未央仙帝产生出一抹敬佩之情，究竟是怎样洒脱的女子，才会写出如此狂草飞舞的大字？
　　只是不知为何，慕容仙儿在感叹敬佩未央仙帝的同时，心中却也生起一种很微妙的感觉，隐隐有什么东西在若有若无地牵引着她的心，只是这种感觉太过微妙，让她几乎以为是错觉。
　　过了好半天，众人才一一回过神来，眼中尚有散不去的震撼。只是话未说出口，一道震惊地声音却传了过来：
　　“怎么可能居然有人比我们先到？”
　　“什么！”
　　……
　　慕容仙儿等人顺着声音望去，很快一群人出现在他们眼前，每个人身上都或多或少有着伤口，身上的衣裳破破烂烂，每一张脸上更是脏兮兮地看不出原来的模样，活脱脱一群乞丐出现在了这里。
　　那群人见到率先到达的慕容仙儿等人，已经惊得说不上话来。原以为他们是最快进入这未央境的人，却不曾想历经劫难之后来到这里，这里已经站着八九个人的小团队。
　　别说这群人都脏兮兮地分辨不出面容，就算是干干净净站在这里，他们也认不出。可偏偏，他们之中有个陆景森，而又偏偏，对方那抵达的队伍中，那可谓是陆景森生死仇敌的祝骁也在其中。没有了往日的嚣张，此时的祝骁竟显得狼狈不堪。
　　“陆景森，你怎么没死？”队伍中，那祝骁眼中满是震惊之色，难以置信地望着那生龙活虎的陆景森，脱口而出。
　　陆景森神色一变，双拳不觉捏紧，差一点就克制不住心中涌上的强烈恨意。他放声笑着，“祝骁，你没想到吧，我陆景森得遇贵人，命不该绝。倒是你，你都没死，我怎么能够走在你前面呢？哈哈，没想到你祝骁也会有这么狼狈的一面，简直比云中城的乞丐还不如，真该让那些瞎了眼的家伙看看。”
　　闻言，祝骁顿时大怒，“陆景森，你找死！”
　　“呵！”陆景森并没有将祝骁的威胁放在眼中，冷笑一声。
　　讥讽的笑彻底激怒了祝骁，若不是有人拉着他，他甚至会不顾当前局势就这么冲上去！没想到陆景森居然会这么好命，不仅没死，反倒在短短的时间内恢复如初，究竟是谁，能够有如此大的本事？
　　他虽然愤怒，心思却是迅速转动起来，将目光投向陆景森身边那群人身上，最终将目光定格在那两男一女身上。隐隐觉得有些熟悉。
　　就在祝骁打量着慕容仙儿，龙逸辰和慕容昊三人时，又是一批人出现在未央境面前的空地上，这一次，来的却是慕容仙儿熟悉的人。
　　林何。
　　看到慕容仙儿的一刹那，林何冰冷的脸上终于有了变化，袖中的手微微用力，低低呢喃了一句，“安吉尔。”
　　那声音虽小，却依旧传入了慕容仙儿耳中，慕容仙儿只当做没有听见，将视线从林何身上收了回去，她已经猜测到，这是神界的代表小队，而祝骁在的那一群人，则是修真界来的人。
　　对于祝骁和陆景森之间的恩怨，她已经了解得七七八八，自然也知道祝骁的身份，只是他们之间的恩怨，慕容仙儿并不打算插手。
　　就这样，一两个小时之后，原本寂静空旷的未央境零零散散来了不少的人，几乎都站在这未央境前的空地处，场中有不少窃窃私语的声音，也有大声抱怨的声音，可是谁都不知道，究竟要如何进入这未央境。
　　正在这时，一道带着无尽威严的冰冷女声在头顶上空响起，回荡着：“我是未央仙帝。欢迎各位做客本帝的未央境。”
　　一瞬间，所有人都安静了下来。
　　这就是未央仙帝的声音吗？几乎大部分人都忍不住屏住呼吸，将注意力集中在这冰冷威严的声音当中。
　　“想来进入未央境的人，有修真界，神界，魔界，东方魔域，我瞧见还有凡人界来的修真者，不错。我一个已经死了不知多少年的人的陵墓也能吸引这么多人来，还真是够热闹的。”
　　说着，未央仙帝停顿了一下，突然间，那三道石柱爆发出巨大的光芒，未央仙帝的声音接着
　　的声音接着响起，“进入未央境的办法很简单，只需要通过这小小的考验罢了，能不能进去，就看个人造化了。为了表示本帝的好客之意，这第一关的未央境中将会有无数散落的珍宝，随意拿去。切记，不能硬闯，否则后果，可不怪本帝没提醒……。”
　　说完，那未央仙帝的声音消失不见，而众人的目光急急忙忙看向那三大石柱，石柱之间相邻的空间似浮现了一层光璧，莫非，这未央仙帝的考验就是让每个人进入这光壁之中吗？
　　一时之间没有开始行动，不少人面面相觑望着，又不断有新人加入，很快就了解了未央仙帝的话，终于有人忍不住靠近那道光壁，也吸引了不少灼热的目光光望着。
　　“砰——”
　　第一个人刚靠近左边的光壁就被用力弹了回来，在地上滑出老远，可是跟着他同时靠近右边光壁的人身影却这么整个没入了光壁之中。见状，那被弹出来的人顿时红了眼，从地上爬了起来朝着右边的光壁撞去，再一次，又被反弹了回来，而且第二次反弹时的力量较之上一次加重了不少。
　　那人不死心再一次爬起来，只是这一次还未靠近时一道剑光却从天而降，直接将那人从头顶贯穿而至，直接将人斩杀于原地。未央仙帝冰冷的声音再次出现在所有人头顶上空，“蔑视规则擅闯者，死！”
　　狠厉的手段震慑了所有的人，未央仙帝轻哼了一声，警告道：“对于所有来陵墓的人本帝都会一视同仁，但本帝讨厌那些不守规矩又狂妄的东西。本帝在陵墓之中设置了特殊禁制，只针对元婴期以上的修炼者有用。不过，想来本帝好歹是仙界的仙帝，若是连你们这些毛头小儿都对付不了，也枉为一方霸主了。别说仙界的人通达尸都需要付出极大的代价，就算来了，本帝也不惧！”
　　一番话说得所有人心头震撼不已，未央仙帝并不在乎自己的话会对在场的人造成怎样的惊骇，继而接着道：“好了，你们继续吧，在主殿，我会等着最后的有缘人来继承本帝的传承。”
　　最后一句话，让不少人眼中迸发出一道精光，他们最终的目的原本就是奔着未央仙帝的传承而去，尤其听了未央仙帝的一番鼓舞，更是跃跃欲试，恨不得立刻就出现在主殿门口。
　　虽是如此，经过刚才的震慑，所有人都不敢造次，接二连三朝着光壁走去，尝试了两次依旧失败的人，只能心不甘情不愿地看着别人轻轻松松进入光壁后，却也不敢再乱来，以免当即丢了性命。
　　不过，好在大部分人都是能够通过这光壁的考验，也正如同未央仙帝所说，一进入光壁便能看见地上随意散落的金银珠宝，质量有好有坏，而不远处一座高高堆砌的“小山”更是让无数人红了眼，只希望那座“小山”并不是真正的山，而是由无数武器堆在了一起形成的。
　　“这未央仙帝，倒真的是大手笔呢。”看着那堆砌的武器，慕容昊笑了笑，看着不少人哄抢着朝着“小山”奔去，虽然其中偶尔露出的一两件武器能够让他有些兴趣，但仅此而已。
　　忽然间，一声惨绝人寰的叫声传入每一个人耳中，只见那率先奔向小山的人此刻已经全身发黑，倒在地上抽搐不住，口吐白沫眨眼之间就没了呼吸。
　　不仅是他，那些按捺不住也摸向小山打算顺一两件武器的人已经来不及收手，手在触碰上武器的一刹那，一团黑气瞬间钻入他们的身体之中，很快情况就同第一个人一样。
　　这一下彻底让所有奔过去的人脚步迅速刹车，不敢再前进半分，整个人有种头皮发麻的感觉，也幸亏这涂在武器上的毒瞬间发作才让他们还没来得及靠近，救了自己一条命。只是心中不由开始抱怨起了未央仙帝，只是不敢明着面说出来。
　　慕容仙儿看了看那些贪心而丢掉性命的人，嘴角微微上扬，“有些意思。”她从第一眼看到这武器堆成的小山就觉得有些奇怪，何况她并不相信那个说话冷冰冰的未央仙帝会有这么好心，事实如她所料。不过，这也让慕容仙儿越发地感兴趣了，虽然未央仙帝死去不知道多久，但这性子却是十分符合她的胃口呢。
　　慕容仙儿感受到好几道目光扫视过自己，并没有放在心里，她当然知道这次亡影鬼宫闯陵墓会遇到不少熟人，而她最终要等的，不过是那两个人而已。她相信，有未央仙帝传承这么大的诱惑力吸引，前世的死敌不可能没来。
　　“你们是不是在想，明明本帝说过所有的宝物都任由你们取走，可是却还是死了人。”未央女帝的声音再一次响起，这一次声音里多了几分讥讽的意味，“本帝不过是想要测试你们的警惕程度罢了，果然如本帝所料这世间贪心之人太多。”
　　“未央仙帝！”有人咬着牙低声喊着她的名字，因为在那些死去的人之中就有他的亲人。
　　“好了，接下来本帝也懒得设置语音禁制和你们废话了，要闯关，各凭本事，不过在此之前，本帝倒是要教训几个不知死活的东西了。”
　　未央仙帝的话，让所有人一头雾水，然后就这此时，几道光从天而降将一些人个人笼罩在其中，甚至没能看清楚是怎么回事，就听见光柱之中传来几声惨叫，但是接下来就没了声音。
　　等光柱散去，那些被笼罩的人也不知去向，未央仙帝的声音带着几分冷意，“想进来，可以，本帝的陵墓
　　本帝的陵墓除了仙人，谁都能进，但是别以为本帝不在了，就一而再挑衅本帝的威严！最后一次警告你们，若是再敢耍花腔，本地让你们所有人葬身在这陵墓之中！”
　　一番话说得大部分人摸不着头脑，偶尔有几个立即色变，但是很快低下头掩盖了自己的情绪。
　　经过了先前的一番教训，所有人几乎不敢再看那散落一地的珠宝和武器堆砌的小山，只管沿着这唯一一条青石板路埋头赶路。
　　陆陆续续的人减少了，唯有慕容仙儿一行人没有动。不知怎的，那沿着青石板路，不断地朝前面赶路，却不曾想着青石板路长的离谱，一行人几乎是不停歇地快步走也花了上半天的时间，周围的景色，从悠悠草地逐渐变成了湖泊，继而是一片沼泽，无论是湖泊还是澡泽，那青石板路始终稳稳地铺在了表面不曾下沉，这也让慕容仙儿感受到了这儿的神奇之处。
　　只是身处陵墓，并没有白天黑夜之分，可是作为人却是能感受到疲倦，加之他们今儿都奔波了一天，即使是实力再强的人在这未央境之中也终究感觉到了一丝困倦之意。
　　不少人就着原地坐下来打坐休息，慕容仙儿看了看不远处一行人，心中一动，也是吩咐就此整顿休息。
　　在他们停下来休息之后，一双眼睛却似不经意间看向他们，又迅速地收了回去。
　　“阿逸，碰到你的‘老情人’了。”慕容仙儿打趣着，不经意间瞥向那队伍中一名罩着头纱的女人，似笑非笑。
　　龙逸辰脸色却是一黑，幽蓝色的眸子泛起丝丝危险，瞥了一眼那带着头纱的女人，神色一冷，当初对付白家，虽说将白家一网打尽，却让白曼玉在神秘人的帮助下逃了，却没想到今天会在这里看到。
　　是时候要解决了。
　　“留着吧，在亡影鬼宫想要一个人死，还不容易吗？”慕容仙儿笑了笑。
　　“幺儿说得对。”慕容昊在一旁帮衬着，眼睛瞥了瞥他们说的那个人，浓浓的魔气让慕容昊提了几分兴趣。
　　看着慕容昊，慕容仙儿一笑，“大哥对她感兴趣？”
　　“实力还不错，只可惜太脏了。”慕容昊讥笑一声，最后一句话有意无意传入不远处的阵营中。
　　那带着头纱的正如他们所说，是从尸都逃出去又回来的白曼玉，当慕容昊最后一句话传入自己耳中时，她的脸色顿时一僵，藏在袖中的手紧紧握住。
　　她怨恨的目光不着痕迹扫了一眼那站在两个男人中间的慕容仙儿，她想不明白，她白曼玉究竟是差了慕容仙儿哪一点，凭什么慕容仙儿就能得到那么多天之骄子围绕在身边，而她什么也没有！为了活下去，她甚至不惜出卖肉体，出卖灵魂，而这一切，都是慕容仙儿造成！
　　对于白曼玉，慕容仙儿打心底里讨厌，不说她惦记自家阿逸，她最讨厌的就是白曼玉这种自命清高的女人，不管如何，这亡影鬼宫，必定是白曼玉的葬身之地！
　　“灵魂给我留着吧。”虽然对方的灵魂已经脏了，但是对他来说还是有用的。
　　兄妹俩旁若无人的对话，有意无意传入其他的人耳中，不少人私下打量着这一对兄妹窃窃私语，而白曼玉更是被气黑了脸，若不是头纱罩着，只怕所有人都能看见她几近狰狞的脸。
　　她强忍着没有发作，当做没听到似的，可是她旁边的年轻男人却是为白曼玉打抱不平，愤愤的目光盯着慕容仙儿和慕容昊，“你们两个胡说什么？”
　　慕容仙儿瞥了一眼那人，正是印证了那一句“冲冠一怒为红颜”，只可惜白曼玉是朵毒玫瑰，还是带刺的那种。
　　“庆林，我不认识他们，随他们说吧。”白曼玉出声拦住了那个为她打抱不平的男子，声音一如既往的清冷，抬手之间依旧如往昔清高，却又多了几分柔弱。
　　“哼，玉姑娘，你人美心善，大人不记小人过。”被叫到的男子只能作罢，狠狠瞪了慕容仙儿一眼。
　　慕容仙儿只觉好笑，也懒得做理会，看了看周围，目光忽然顿时，看向一个方向，眼中刹那见出现一抹疑惑，惊讶，甚至有些难以置信和兴奋。但是几乎是瞬间，慕容仙儿又恢复了平常，就连身边的龙逸辰和慕容昊都没有察觉到她的变化。
　　过了一会儿，白曼玉在的队伍那领头的中年男人出声启程，临走前看了看慕容仙儿和龙逸辰，若有所思。
　　等到几乎所有人都走了之后，唯独剩下慕容仙儿一行人，慕容仙儿这才起身朝着自己先前瞥的那个方向望去，是一颗大树，葱葱郁郁和普通的大树并没有什么不同，然而慕容仙儿却绕过大树来到后面，那树后的一块石头下压着的一个东西，微微露出了一个角。这位置本就处于极为隐秘的地方，若不是慕容仙儿先前休整坐下的位置有些巧妙，无意中一瞥才发现，其他位置方向根本都看不到。
　　她移开了石头，露出了一块羊皮卷，比起她以前得到的羊皮卷面积都要大了不少。心中顿时一喜，急忙掏出已经有的羊皮卷，忽而，异变突起——
　　两块羊皮卷瞬间飞了出去，慕容仙儿眼疾手快只来得及抓住其中一块，紧接着一阵嚣张的笑声响起，“哈哈，没想到这儿居然会有这么完整的地图，虽然不全，但好歹是强多了。”
　　慕容仙儿一怒，将抓住的羊皮卷扔进储物灵镯中，抬头望去，一张熟悉的脸却陡然
　　的脸却陡然落入自己眼中！
　　墨景！
　　“仙儿，谢谢你送的这份大礼。这亡影鬼宫有一点好，几乎所有人的气息都被掩盖住了，也让我跟了你们一路却没被发现。对了，你手里还有剩下的地图吧，不如都给我好了。”墨景笑着。
　　墨景身边还跟着两三个人，有男有女，站在他身边的中年男人慕容仙儿和慕容昊或许不认识，但是龙逸辰却是认识。血海城的城主，他名义上的“义父”，妖冥。
　　“逸儿，见到义父怎么不说话？”妖冥勾了勾嘴角，扬着的笑似不经意间露出几分邪魅，那一双眸子微微眯起，虽然是在和龙逸辰说话，但是目光却看着慕容仙儿。
　　龙逸辰不曾做声，只是来到慕容仙儿身边，盯着他，眼中出现一抹凝重，他没想到，妖冥居然会亲自来到亡影鬼宫，他的实力已经超过元婴期，来到这里必定会收到束缚，可见未央仙帝的传承究竟诱惑力有多大。
　　没有得到龙逸辰的回应，妖冥笑了笑没有计较，看了看他们俩一眼，“没想到，你们还是在一起了，逸儿，你为她几经轮回，可她的心里已经不单单只有你的身影了，你这样做，真的值得吗？”
　　原本龙逸辰充满防备的心突然生起疑惑，就连慕容仙儿也察觉到妖冥的话多了几分古怪的意思，微微眯起了眼睛。
　　“神魔女仙娘，前世我自以为你已经再无重生之路，却不曾想居然被你借尸还魂。我听景儿说，你的灵魂缺失，如今还少了一魂，看来你注定，再一次死在我手里。”妖冥顿了顿，话音一转，“而逸儿，你是我最看重的孩子，虽是私生子，却天赋极高，却偏偏为了一个女人背叛我……。”
　　说到这，几乎两个人都猜到了妖冥的身份，慕容仙儿眼中顿时有强烈的恨意浮现，继而冷笑一声，“宗政安钰，是你！”
　　妖冥笑而不语。
　　“看来墨景身后的人，也是你了。”慕容仙儿肯定道。
　　“在亡影鬼宫要一个人死，很容易不是吗？”妖冥将慕容仙儿前不久说给白曼玉的话原封不动搬了过来，“只要不触碰这未央仙帝的底线，我杀了你她也不会有什么。”
　　“杀我？”慕容仙儿听到这话，眼中的怒火竟然消失了，转而露出几分笑意，嘴角扬起的弧度越发加深，“宗政安钰，当初除掉我，不过是借了别人的手趁虚而入，你觉得没了神魔劫的束缚，你还能杀掉我？”
　　妖冥仿佛听到了笑话一般，“仙娘，你如今的实力连炼气化神都没有达到，我杀你很容易。你身边除了逸儿，还有西方魔界血王的继承人，可是又如何，杀你，很简单。”
　　说着，妖冥神色一冷，忽而手中握着的力量一起，周围竟凭空生起大风。
　　慕容昊和龙逸辰同时一动闪到慕容仙儿身前，慕容仙儿却一把抓住他们俩个的手臂，从他们中间走了出去，在大风中不动分毫。她勾了勾嘴角，扬起手中的不断“嗡嗡”颤鸣的囚灵，“宗政安钰，你还认识它吗？”
　　那是……。妖冥似乎觉得有些熟悉，但一时之间想不起来了。
　　看到妖冥此刻的表情，慕容仙儿已经明白了，看来他对白婳果真是虚情假意只是为了利用她罢了。如今脸白婳的贴身武器都没有第一时间认出来。她笑了笑，感受着脑海中白婳的元神流露出的愤怒和恨意几乎要穿透她，心思一动。
　　“白婳，你想不想报仇？”慕容仙儿意识沉入脑海中，问。
　　白婳咬着牙狠狠盯着外面的妖冥，虽然已经不是一张脸了，可是她又怎么会认不出那个负心汉？可是她如今只是一抹完全失去力量的元神，空有一颗报仇心却无力可使。可或许是慕容仙儿的话提醒了她，她的脑海迅速浮现出一个办法。
　　“把你的身体给我！”白婳厉声一喝。
　　慕容仙儿脸色一沉，“白婳，把身体给你，我的元神去哪！你若是起了歹心夺体摄魄，我就算拿回身体的主导权也必定会受伤，这样不讨好的事情你觉得我会做？”
　　“少废话，快把你身体给我，我一定要杀了这个负心人！”白婳神色已经扭曲了，不等慕容仙儿开口，居然攻击起慕容仙儿沉入识海的意识。
　　“找死！”慕容仙儿原本好心想让白婳报仇，趁机让她离开自己的识海，却不曾想对方会被仇恨冲昏头脑到了这样的境界，妄想夺取她的身体从而报仇。眼见白婳攻击起自己，慕容仙儿当即撤出意识，神色一沉，抓起囚灵猛地对准自己的手掌心狠狠一划——
　　这自残的动作顿时惊住了所有的人，包括妖冥。
　　鲜血顿时从慕容仙儿手掌狂涌而出，慕容仙儿不顾疼痛一把扯下脖子中的血珠，默念咒语，猛地随同囚灵一把抛向了空中。
　　红光大盛，慕容仙儿也是第一次动用了秘术，这个早在她是仙娘的时候就无意中看到了一本古籍记载，只是当初她从未想过要撕扯灵魂这一事，虽然记住，却并没有怎么放在心上，却不曾想今天派上了用场。
　　白婳的元神在自己识海中已经呆的够久了，平常也就罢了，如今被爱恨冲破头脑的白婳已经太危险，随时有可能对她夺舍，她就算要赔上自己的灵力也必须将这种在自己身上威胁连根拔掉！
　　耀眼的红光包裹着颤鸣的吟声，慕容仙儿突然发出一声“惨叫”，继而猛地喷出一大口血，一道灰
　　血，一道灰色的灵体就这么被血珠从慕容仙儿体内慢慢扯了出来，见状，慕容仙儿眼疾手快猛地跳跃抓起血珠，一把拉住龙逸辰的手，厉声一喝：“走！”
　　龙逸辰心一惊，猛地将慕容仙儿拦腰抱起，迅速看了一眼慕容昊，几人顿时朝着身后猛地后退，连其他人也是迅速垫后紧跟着离开。
　　妖冥目光一冷，“想走？”
　　身形骤然一动，只是一道满含怨恨的声音却传入他耳中，停住了他的脚步：
　　“宗政安钰，我终于见到你了……。”
　　……。
　　为了逃避身后的人的追杀，慕容仙儿甚至随便指了一条路，凭借着几人超凡的速度，七拐八拐之下，又有慕容昊在前除去拦路的灌木，小半时辰之后，几人成功摆脱了追杀慕容仙儿的墨景等一行人，却也走丢了几个同伴。
　　慕容仙儿捂着胸口咳了咳，嘴角溢出鲜血，抬手擦去嘴角的血迹，一只手颤抖地厉害。
　　感受她的变化，龙逸辰神色一变，一把抓住她那种抖动厉害的手，“仙儿。”
　　慕容仙儿迅速躲开，“别碰我。”
　　那只手正是抓着血珠的手，没有灵魂吞噬，血珠一直处于兴奋状态，不断吸取着慕容仙儿的鲜血，再加上一路狂奔，慕容仙儿此刻的脸色已经是苍白一片，但是她不能松手，也不能让人碰她，以免一旦刺激了血珠，连她也无法控制。
　　她迅速从戒指之中取出生命泉水一口就喝了下去，强大的生命之力迅速在慕容仙儿体内繁衍，也弥补了她体内技能的迅速消失。
　　慕容仙儿的脸色不断在苍白和红润之间转变，过了许久，才渐渐平息了血珠的兴奋，填满了它每一次开启所需要的能量，血珠红光散去，光泽顿时消失。
　　慕容仙儿最后一次饮下生命泉水，盘腿打坐起来，好半天才睁开眼睛中，眼中一片清明。若不是身携生命泉水，只怕这一次的难关就难以渡过了。见到慕容仙儿终于恢复了正常的脸色，一旁提心吊胆的几人也渐渐放下了心头的大石，慕容昊拧着眉，说出的话不觉带了几分责备之意，“怎么回事，幺儿？”
　　“我没事了，大哥。”慕容仙儿笑了笑。
　　慕容昊瞥了一眼，自然知道她此时的小心思妄图隐瞒过去，以往一直唯妹是从的慕容昊此时却不听她这一套，“说。”
　　慕容仙儿失笑，看了看同样望着她的龙逸辰，只能放弃了打诨的心思，简单地将事情说了一遍，末了，又看向龙逸辰，“阿逸，你知道白婳和宗政安钰的关系吗？”
　　龙逸辰拧着眉，“听过，但知道的不多。白婳是魔宫的禁忌隐秘，几乎没人知道，谁都认为那个女人是原配。”
　　慕容仙儿心中了然，如今将白婳这个大麻烦甩了出去，虽说自己受到了写伤害，但好在只需要些时间就能恢复过来，如今最主要的是尽早找到亡影鬼宫的主殿，并得到进入的令牌。她想了想，从怀里掏出先前无意得到的半分地图，虽说自己原来一直有的被抢了去，但幸亏她已经将地图完整地记载了脑海里，如今再加上现在这一份，慕容仙儿惊喜地发现，羊皮卷，齐了！也就是说，他们已经拥有了亡影鬼宫最完整的地图！
　　只是，还没来得及说话，忽而一阵爆炸响起：
　　“轰——”
　　地面开始剧烈地晃动起来，所有人脸色齐齐一变，但是紧接着，未央仙帝含着怒气的声音出现：“找死！”
　　声音一落，地面的晃动也骤然平息下来，众人面面相觑，并不知道发生了什么事情，没人知道究竟发生了什么会让未央仙帝如此愤怒，也没人知道究竟是哪里发生了爆炸。
　　不知为何，慕容仙儿脑海突然涌现出一些画面，烽火连天，尸横遍野，血流成河，一个身披铠甲的女人拿着剑站在尸体堆成的小山上，那笑容三分绝望，四分恨意，最后三分是不甘。
　　紧接着，是一座宫殿出现了，没有金碧辉煌，没有华丽装饰，只是普普通通的一座宫殿，宫殿之中高台之上是一个王座，而王座上坐着的一个头戴皇冠的女人，慕容仙儿看不清楚她的模样，可是却有一种强烈的直觉告诉她，那个坐在王座上的女人，就是未央仙帝！
　　“回来吧，回来吧……。”
　　一道清冷的声音蓦然传入慕容仙儿的耳中，惊得她猛地捂住耳朵，脑海中画面立刻消失了。
　　“仙儿？”见到慕容仙儿古怪的反应，旁边的人不由出声问。
　　慕容仙儿放下手，从一开始进入亡影鬼宫时就产生过一种奇妙的感觉，而如今这种感觉却开始慢慢变得清晰起来，那召唤的声音也更加的清楚了些。她看了看手中剩下的地图，用心将地图记在心里，并且和记忆中公园有的地图碎片拼在了一块，终于，脑海中浮现出亡影鬼宫完整的地图！
　　只见冒出火光，慕容仙儿淡然地将用灵火将羊皮卷烧成了粉末，如此一来，谁也别想在得到真正完整的地图！
　　“走吧，我知道一条路，能够迅速赶到下一个闯关点。”慕容仙儿出声道。
　　其余人一喜，只是龙逸辰和慕容昊却是若有所思看了看慕容仙儿，并没有说话，临走前，慕容仙儿像是感受到了什么，抬头朝着一个方向看了看，眼神微微眯起。
　　知道她走后，慕容仙儿临走前看去的地方，缓慢浮现出一个模糊的影子，分辨
　　影子，分辨不出男女。
　　……。
　　一路穿行，许是先前那动荡的原因，这一路走来并没有遇到什么洪荒莽兽，只走了没多久就已经看见了人影。根据地图，这亡影鬼宫并没有多大，可是路径却极多，交错纵横，稍不留神就容易踏入未央仙帝设下的陷阱之中。而看到了人影之后，慕容仙儿更是一眼就看清楚了那人群中的祝骁。
　　慕容仙儿看了看龙逸辰和慕容昊，微微一笑，“阿逸，大哥，动手抢？”
　　“人留给我，我不需要令牌。”一旁的陆景森出声。得益于慕容仙儿的生命泉水，他的实力不仅没有受损，反而提升了一个境界，可及时如此，他却没有十足地把握能够将祝骁撂倒。
　　慕容仙儿勾起嘴角，身形率先一闪。将囚灵和白婳一同留了下来，慕容仙儿如今的武器只剩下那根软鞭，即便不及囚灵的一半厉害，但是慕容仙儿依旧运用自如。
　　原本正在和人商议的祝骁本能地感受了一阵危险逼近，迅速起身撤退，直逼而来的是绷直了的鞭子朝着自己身上抽来。他急忙一躲，可还是被角魔鞭抽中了手臂，顿时皮开肉绽，触心的疼痛蔓延开来。
　　祝骁抬头望去，顿时又惊又怒，“是你？！”
　　慕容仙儿轻笑一声，“很意外？”
　　“是陆景森让你对付我的是不是？那个贱种！”祝骁叱喝一声，眼睛里带着怨恨，“他身无一物，究竟给了你什么东西，我给你更好的！”
　　“恐怕你给不起，也舍不得给！”慕容仙儿话音一落，手中的鞭子猛地朝着祝骁挥去，而其他的人也根本帮不上忙，只希望他们虽然人数较多，却碍于龙逸辰和慕容昊强悍的实力，根本没有余地再去就祝骁，自己都无法抱住自己。
　　慕容仙儿的实力表面上差了祝骁不少，可是她身怀混沌体质，再加上先前灌了那么多的生命泉水，实力在一点点地攀升，打斗之间，根本不觉得有丝毫的疲倦，反倒越战越来历。反观祝骁，被角魔鞭抽中之后，那钻心的疼痛就不曾消失。角魔鞭原本就能吸取人的精血，先前那一下虽然慕容仙儿没有发力，可是留下的伤却也让他吃了不少苦，他甚至清晰地感受到自己的生命气息在一点点减弱。
　　“该死。”祝骁低咒一声，继而看着慕容仙儿，猛地拍出一掌暂时阻挡了慕容仙儿的攻击，“你究竟要要什么？”
　　闻言，慕容仙儿暂时收了手，看着捂着手臂的祝骁，“令牌。”
　　祝骁神色微微一变，咬了咬牙，“我给你。”
　　“四块。”
　　“你！”听到慕容仙儿的条件，祝骁脸色当即一黑，“你别得寸进尺，我顶多拿得出两块。”
　　“那是你的事。”慕容仙儿一笑，提了提手中的角魔鞭，“这是用个角魔鞭炼制而成的，被它抽裂的伤口基本上很难愈合，你的生命力会一点点流逝，到时候不用我出手，你也会葬身在这亡影鬼宫之中成为魔兽的的腹中之物。”
　　听到“角魔鞭”，祝骁的脸色彻底变了，他不曾想到慕容仙儿居然会有用角魔蟒皮制成的武器，若是他此刻立即找个没人的地方打坐修养，再加上自己带来的药丸，定能恢复。可是眼下这女人缠着他，根本不给他逃走的机会，分明在故意一点点消耗他的生命里。
　　“三块！”一咬牙，祝骁已经将自己全部的家当掏出大半，至于还剩下一块，不管怎么说也要为自己留一块，虽然这其中大部分都是抢的。
　　“四块，是偷是抢，随你。”慕容仙儿说着，睨了他一眼，“你少一块，我就要你一条手臂，你少两块，我就断你四肢。”
　　“你欺人太甚！”祝骁几乎被慕容仙儿气得发抖，直接交出四张令牌意味着他自己也无法进入主殿，原本实力就已经受了损，以他现在这个样子想要再去有令牌的人手中去抢一块，根本太难。
　　“看来你是不准备配合了。”慕容仙儿讥笑一声。
　　“哼，你当真以为我祝骁好欺负！”祝骁迅速掏出一个瓶子洒在伤口上，又以最快的速度吞下几颗药丸，吸了口气，猛地朝着慕容仙儿窜去，冲着她发动攻击。
　　慕容仙儿等着祝骁做完这一切，看着他朝着自己靠近，慕容仙儿根本就没有放在眼里，手中的角魔鞭微微握紧，忽而身影消失在了原地。
　　这样的速度显然已经超过了祝骁的估计，他心中一紧，长期保持的一刻警惕的心让他直觉有危险逼近，迅速后退。伴随着一道红影，慕容仙儿的角魔鞭接踵而至，迅速朝着祝骁挥去——
　　几乎几个来回，祝骁身上已经被角魔鞭抽了大大小小的伤口，皮肉翻开，鲜血直流，不多时，身上的衣裳已经变得破破烂烂，整个人气息也是逐渐在萎靡之中。
　　感受着自己的生命里在不断流失，祝骁心里终于生气了强烈的恐惧，他曾经试图逃跑过，可是慕容仙儿居然直接召唤出灵宠拦住他的退路，一个人同时签订了两个甚至或者是三只灵宠，这也是他第一次见到，如此一来，他根本没有逃跑的机会。
　　他不断和慕容仙儿纠缠着，可是慕容仙儿却仿佛将他当做了猫眼中的老鼠戏耍，这样一想，祝骁一个分神，就被小伊的藤蔓缠住了双腿，绊倒在地。
　　“我交，我交！只要你能放过我……。”祝骁挣扎不得，望着自己的人一个接着一个被控制，祝骁看了
　　，祝骁看了看已经走到他面前的慕容仙儿，顿时大喊。
　　慕容仙儿居高临下看着祝骁，嘴角扬起的弧度不变，“你若是早就答应下来，也就不用手这么多苦了。”
　　祝骁几乎咬碎了一口牙，他身为祝家嫡长子，什么时候受过这样的委屈，可是偏偏慕容仙儿在短短的时间内将他的自信踩在了脚下，让他犹如蒙受奇耻大辱。
　　不过祝骁到底是个能伸能缩的人，他虽然心不甘情不愿掏出自己偷来的和原本就有的令牌，但是心中却想着有朝一日定要报仇，只是现在忍一时之气罢了。
　　“现在，可以放开我了。”祝骁看着眼前的女子，明明是一个长得美艳的女人，足以让人心动，可是残暴的手段连他都心惊。
　　慕容仙儿也不怕祝骁耍什么手段，角魔鞭却没有收回去，只是折磨看着他。他咬了咬牙，低头掩住眼中的怨恨，慢慢从储物戒指中拿出四块令牌出来。
　　慕容仙儿初看令牌时，色泽暗沉，乍看一眼就像是一块石头，根本看不出有什么。不过看不出不代表没有，慕容仙儿毫不客气地全盘接受，继而瞅了瞅祝骁，没想到他身上还真的又四块令牌，除去自己的和抢了陆景森的，他至少还对付了两个人才能拿到令牌。
　　得到了令牌，慕容仙儿自然不再对付祝骁。正当祝骁松了口气的时候，身前一道黑影遮住了他视线范围的阳光，他一抬头，一抹难言的惊怒涌现脸上，“陆景森？”
　　“祝骁，原来你也有今天。”陆景森讥笑着，像是在看一个猎物一样，此时此刻，他和祝骁的立场完全转换了。
　　慕容仙儿瞥了一眼那地上微喘着气的祝骁，随手将一块令牌扔给了他，只说了四个字，“速战速决。”
　　眼见慕容仙儿转身离开，再看看陆景森，祝骁又气又怒，“你说过放过我的！”
　　慕容仙儿脚下的步子一顿，没有回头，“我确实放过你了，陆景森不是我，他放不放过你，是他的事。”
　　“你……”
　　祝骁无奈不知道慕容仙儿的名字，只能恶狠狠地等着那走远的倩影，偏偏陆景森身子一侧，挡住了祝骁的视线，随即阴测测地目光望着祝骁，一伸手就抓住他的脖子，“现在该你了，你带给我和茹儿的痛，该要偿还了……”
　　祝骁即使有心反抗，奈何生命力在不断地流逝，灵力在一点点减少，没有恢复的时间，他只能任由陆景森就这么提着他走远了。
　　很快，当不远处的灌木丛林里传来一声又一声的惨叫，那凄厉的叫声逐渐减弱，慕容仙儿看了看那也已经全部控制的祝家一伙人，眼中有杀意闪过，出声吩咐道：“杀了。”
　　话音一落，那些被闻人玥派在慕容仙儿身边的人尽数动手起来，分分钟就解决了所有人。
　　许久之后，陆景森一个人走出了灌木丛林，他原本就不算整洁的衣裳此刻沾染了不少鲜血，身上也有着浓郁的血腥味飘散着，只是昔日里充满阴霾的眸子此刻却显得清明了很多。
　　慕容仙儿看了看陆景森一眼，没有多问，只是给了他五分钟的时间去处理一下自己身上，很快，一行人就再度启程，而先前跟着慕容仙儿的那道模糊不清的影子又再度浮现出来，只见那影子一抬手，无数光芒尽数而出，纷纷扬扬洒落在每一句尸体身上，就连灌木丛中那祝骁的尸体也不曾放过。很快，那光芒深入每一具尸体里面，渐渐地就融化了每一具尸体，风一吹，便什么痕迹也没有留下了。
　　……
　　有慕容仙儿知道的完整地图在，一路上，大的凶险并没有遇到，但是小的关卡却有无数，许是因为越来越接近亡影鬼宫的主殿了，那一路上的挑战也是越来越多。终于，一行人在一座云雾缭绕的玉桥前停了下来。
　　那云雾完全周围的环境全部笼罩在其中，除了露出的桥头，根本看不清楚其他的。偏偏正是这云雾缭绕的玉桥给人一种心惊肉跳的感觉。
　　玉桥前有一块石碑，众人凑上前看，只见石碑上写着几行字：“欲达主殿，必过通天桥和九重云梯，每次一人，勿忘珍重，吾等之。”
　　短短的几句话，将这两重关卡说了出来。
　　“通天桥，九重云梯？”慕容仙儿抬头看了看眼前的玉桥，总觉得事情没有这么简单。
　　想了一会，那闻人玥派来的其中一人出声，对着慕容仙儿抱拳微微弯腰，“姑娘，这么停着也不是办法，不如让属下先去探路吧。”
　　“探路？”慕容仙儿望向他，“这通天桥里谁都不知道有什么，你这一探路，极有可能会丢掉自己的姓名，你确定？”
　　“主人当初派我们前来姑娘身边守护，关键时候自然也要为姑娘着想。”那人并不在意，他们从小就被当做死士培养，早就没了生死的概念，只要是主人的命令，肝脑涂地也在所不惜。
　　慕容仙儿抿了抿唇，没有立刻答应，就算她冷血无情，可也不是随意将人性命当做儿戏，尤其这些人一直跟着自己。
　　见慕容仙儿没有答应，另一人也出声劝道，“姑娘，你若不放心墨十一，墨九愿意为姑娘效命。时间已经不多了，希望姑娘能够尽快做决定。”
　　慕容仙儿眼神闪烁着，面色有些复杂，可是看着对面几人坚定不移的目光，慕容仙儿真不知道该拒绝还是该答应。眼见时间紧迫，其他的人也很快就
　　人也很快就会到达这里，慕容仙儿终于点头同意，随机掏出一个瓶子交给墨十一，“一切小心，有什么情况立即撤退。”
　　墨十一犹豫了一下，最终结果瓶子，微微一笑，“姑娘放心。”说完，又将一块小巧的玉佩叫给慕容仙儿，“这块玉佩和属下的生命气息相连，若是玉佩碎裂，证明墨十一已经不在了。姑娘，请多保重。”
　　慕容仙儿抓着玉佩微微用力，目送着墨十一踏进通天桥，瞬间，所有人的心都提了起来，所有人望向云雾缭绕的通天桥，却什么也看不到。
　　时间一点一滴过去，在所有人悬着一颗心静静等待的时候，一声清脆的响声突然炸入每一个人耳中：
　　“啪——”
　　慕容仙儿手中的玉佩碎裂成几块，光泽退去。
　　墨姓兄弟全都不由自主握紧了手，眼睛微微变红了。慕容仙儿眼神也微微一暗，抓着手中的玉佩碎块，沉默不语。谁也不知道通天桥内发生了什么，可是墨十一却已经死了。
　　先前出声的墨九红着眼睛看向慕容仙儿，双手捧着和自己生命气息相连的玉佩递到慕容仙儿面前，“姑娘，这是属下的玉佩，墨十一没有完成的任务，请让属下去！”
　　“不行，我不同意。”慕容仙儿脸色一沉，有了前车之鉴，她不能再让人白白去送死。
　　见状，墨九跪了下来，“姑娘，成大事者不拘小节！为了姑娘，属下做出牺牲也是应该的。墨十一去了，属下必定会格外小心，拼死也要为姑娘带回一些消息，请姑娘同意！”
　　“请姑娘同意！”
　　墨九声音刚落，墨姓兄弟其他人也是纷纷跪了下来，异口同声道。
　　慕容仙儿握住碎裂的墨十一的玉佩，神色一片漠然，不曾出声，就这么静静地看着他们。
　　适时，慕容昊出声，“幺儿，你若不放心，大哥就先去闯一闯，如何？不相信他们，总归相信大哥吧。”
　　“我不同意！”慕容仙儿冷着声音。
　　“仙儿……”
　　龙逸辰的声音刚响起，慕容仙儿就抬头望去，出声打断他的话，“阿逸！”
　　龙逸辰哑然，幽蓝色的眸子生起一抹凝重，看了看跪在地上的几人，“仙儿，让他们去吧，作为死士，这是他们的责任。”
　　相处了这些日子，墨姓兄弟们自然了解到龙逸辰和慕容仙儿的关系，如今看到他为他们这些人说话，只觉有些惊讶。
　　慕容仙儿咬了咬牙，心中一横，接过墨九手中的玉佩，同样地给了他一个瓶子，“保重。”
　　墨九眼中出现感激的光芒，对与死士来说，死并不可怕，可怕的是他们无法尽到死士的责任在关键时候为主子排忧解难，如果真是这样，他不如直接自刎谢罪。不过幸好，慕容仙儿能够体谅他们。
　　墨九看了看剩余的兄弟们，低着头一言不发迅速冲进了通天桥中。
　　等了许久，就在众人紧张观望的时候，墨九的玉佩突然闪烁了起来，浮现出“守关者”三个字，但是紧接着一声“啪”，同样的结局书写了墨九和墨十一相同的命运。
　　但不管怎么说，墨九这一次却是给慕容仙儿几人带来了至关重要的信息。
　　守关者。
　　她终于明白这通天桥的奥妙所在，这云雾之中，玉桥之上定是有一个实力惊人的守关者，专门为了这一关卡所设，目的就是为了阻拦各个想要通过通天桥的闯关者。
　　有了这样的答案，即便不是很完整，慕容仙儿也不会再让墨姓兄弟们去送死，而是低声商议起应对的方法来。不多时，这通天桥处开始有了其他的人出现。
　　最先出现在这儿的，是莫子骁一行人，衣裳褴褛，面目疲惫，就连队伍的人数也比最开始见到了少了足足一半，可见来到这里他们吃了多大的苦头。看见慕容仙儿，莫子骁率先一愣，继而眼色凝重起来，眼眸里的光微微闪烁着，似乎在思索着什么。
　　很快，就在莫子骁等人休息片刻时，又是一队人马出现在了通天桥前，同样的身上都或多或上带着伤势，看起来也像是饱经磨难。
　　通天桥前石碑上的字已经传开了，所有人都在思索着这石碑的意思，但是一时之间并没有人就轻易踏上通天桥，而是原地打坐修炼起来，经历了刚才那些大大小小的打斗，他们好不容易才来到这里，体内的灵力已经消耗了大半，自然需要时间恢复。
　　慕容仙儿眼角的余光将陆陆续续到来的人打量在眼中，一天过后，几乎能够来到通天桥的我人已经出现得七七八八了。
　　然而这些人之中，最让慕容仙儿惊讶的便是林何了。且不说林何是西方神界的人，看他和墨景一行人居然走在了一起，双方似乎形成了结盟的场面。什么时候，西方神界和东方魔界的人关系如此好了？
　　察觉到慕容仙儿的目光，林何望去，正好对上慕容仙儿的眸子。心头微微一紧，双拳不觉微微握在了一起。
　　慕容仙儿却突然起身，朝着林何和墨景等一众人走去，明明只是一个人，可是偏生带着让人不觉退避的气势，高贵，清冷。
　　知道走到队伍面前，慕容仙儿扫了一眼，里头已经没有了妖冥的身影，但是慕容仙儿相信妖冥不可能就这么死去，他是宗政安钰的转身，阴狠诡谲，是个极难对付的对手。她看向林何，“我有话对你说。”
　　林
　　林何手微微用力，面色正常地看着慕容仙儿，似乎早就已经走出了慕容仙儿离开他的打击，“什么事。”
　　“离东方魔域的人远点，尤其是墨景和妖冥。”当着当事人的面，慕容仙儿毫不客气指名道姓，“因为，他们会死。”
　　“你在关心我？”听到慕容仙儿的话，林何一颗心突然提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨望着慕容仙儿。
　　慕容仙儿却没有再多说什么，转身欲走。
　　“站住！”林何轻喝了一声。
　　慕容仙儿停下脚步，回头望着他，没有说话。
　　“你既然心里有我，为什么不回到我身边，我对你还不够好吗？”林何强忍着心中的复杂感情，问。
　　慕容仙儿冷笑一声，“就凭那段根本不属于我的记忆，你就断定我心里有你？林何，我可不是安吉尔。”
　　“安吉尔明明就是你！”林何倏尔低吼一句，伸出手欲抓住慕容仙儿。
　　慕容仙儿手中一道红英迅速闪过，林何心一惊，猛地缩回手，那影子砸在地上，发出重重的鞭笞声，“啪！”
　　“你永远不可能走近我心里。”慕容仙儿说完，头也不回地离开。她之所以好心提醒林何，从此以后，他们之间再无半点情分，不管是安吉尔，还是慕容仙儿，他和林何，只剩下仇怨了。
　　回到龙逸辰身边，慕容仙儿看了看那两个始终守候在自己身边的男人，心中一动，“阿逸，大哥，我们走吧。”
　　慕容昊和龙逸辰同时不动声色看了看远处的林何，自从慕容仙儿生了慕慕之后，虽说性子没有发生太大的改变，但总归因为当了母亲的缘故变得柔和了些，他们相信这林何不可能让慕容仙儿有所犹豫，之所以提醒他，一来是因为她真正要对付的是墨景等人，二来也是为了当初那个不谙世事的安吉尔。
　　“我先走吧，九重云梯下，幺儿，大哥等你。”慕容昊忽而一笑，抬手揉了揉她的发，这兄妹之间习以为常的亲昵动作，让慕容仙儿不觉莞尔。
　　“大哥，不许有事，否则我可是会恨你一辈子的哦。”慕容仙儿轻笑着。
　　慕容昊神色略微一僵，只是快到让人没有察觉，点点头，身形一闪，就这么冲进了通天桥缭绕的云雾之中。
　　龙逸辰伸手将慕容仙儿揽入怀中，慕容仙儿头倚在龙逸辰的胸膛中，眼睛却盯着面前的通天桥。
　　所有人也在同时观望着通天桥的动静。不同于前两次，这一次，通天桥处隐隐约约传来了动静，像是劲气碰撞的声音。出了慕容仙儿一行早就已经知道些情况的，其他的人眼中均浮现一抹讶异之色，难道说这通天桥还有其他的人？
　　又等了半天，通天桥的动静消失了，众人面面相觑，也不知道这究竟是成功了还是失败了。慕容仙儿虽然看不到里头的情况，但是直觉告诉她大哥已经成功了。
　　看了看龙逸辰，慕容仙儿将目光投向了墨姓兄弟们，嘱咐道，“等我们进去之后，你们便回去吧，地图我会给你们，尽快出去。”
　　闻言，剩余几人顿时一急，“姑娘！”
　　慕容仙儿趁着面色，神色凝重，“你也看到了，通天桥危险极大，且一次只能通过一人，墨十一和墨九已经丧命，我不像你们也丢了性命。”
　　“可是姑娘……”
　　“没有可是，我问你们，是不是玥哥让你们听我的话？”慕容仙儿看着他们，问。
　　“是。”所有人异口同声。
　　“既然如此，从现在开始，我命令你们立刻返回，回去照顾我的慕慕！”慕容仙儿说完不容任何人拒绝，强行将完整地地图输送入别人的脑海之中。
　　等到接收了地图之后，墨家兄弟们全都说不出话来，心中一时间百感交集。
　　随后，慕容仙儿又同样的一份分发了一个小玉瓶，玉瓶之中有用生命泉水练成的药丸，虽然功效比不得生命泉水，但也比普通的药丸好上不少。慕容仙儿低声在其中一人耳畔嘱咐了几句话，就看着他们离开。
　　估摸了下时间，已经有人开始陆陆续续进入通天桥，只是通过的人到底有多少，谁也不确定。
　　慕容仙儿看向龙逸辰，“阿逸，你先走吧。”
　　龙逸辰看了看她，在她额头上落下一吻，便闪身冲进了通天桥。
　　同样的，通天桥深处隐隐传来打斗的声音，听不太分明，慕容仙儿只是静静地看着，自成一天，高贵出尘的气质不禁让所有人侧目，不少人甚至暗暗打听起慕容仙儿的身份来。
　　等了半时辰之后，那通天桥似乎有了动静，这一次，里头传出来一个缥缈的声音，“下一个。”
　　慕容仙儿抬脚欲走，一个身影却突然挡在了她的前面，抢先一步踏入了通天桥。慕容仙儿当即面色一冷，撇头看去，却瞧见了墨景那张似笑非笑的脸。
　　“仙儿，何必走得那么快呢？我们之间还要好好叙叙旧呢。”
　　慕容仙儿手中的角魔鞭蓄势待发，冷眸里浮现出杀意，只是吐出一个字，“滚！”
　　墨景丝毫不惧，在慕容仙儿面前，他从来就是没脸没皮之人。他可没忘记慕容仙儿手里有的好东西，这还多亏了她放出来的那道灵体说的。
　　“想走，可以啊，把你的戒指给我吧。”说着，他眼神瞥了瞥闻人玥送她的储物戒指，轻轻笑了，“我知道这里面装的是什么，这
　　是什么，这还多亏了你放出来的那道灵体……”
　　慕容仙儿神色更加冷了，这白婳也是个蠢的，居然在临死前还妄图将自己拉下水。她望向墨景，嘴角扬着魅人的弧度，抬手亮了亮自己手指上的戒指，“想要戒指？”
　　墨景眼中出现细微的亮光，若是真能得到这枚戒指，不说别的，单说这里头的生命泉水就足以让他的实力上升好几个台阶，甚至拿去换宝贝也不会有人拒绝。
　　慕容仙儿假意慢慢去摘下手中的戒指，眼角的余光却瞥见那通天桥处。墨景仿佛察觉到她的用意，突然伸手去抢，“给我！”
　　慕容仙儿身形顿时消失在原地，袖子突然一挥，洒出漫天的粉末，整个人身形迅速没入通天桥之中，不顾石碑上的警告语。
　　就在慕容仙儿闯进通天桥的一刹那，原本抢先她一步进去的人，生之玉佩突然破碎——
　　一进通天桥，慕容仙儿立即感受到一股无形的压力在压迫到了自己身上，让她的速度受到了限制。慕容仙儿脚步停了下来，小心朝着通天桥走去，时刻警惕着周围的环境。
　　走了大约一半的路程，忽而，眼前缭绕的云雾之中浮现出一道被遮得若隐若现的身影，慕容仙儿心中一凛，抓着手中的角魔鞭看着那道人影，喝了一声，“谁？”
　　渐渐的，那人影走近变得清晰起来，等到完全走到慕容仙儿面前时，轻声呢喃了一句，“仙儿。”
　　慕容仙儿愣在了原地，那出现在自己面前的，居然是消失了一些时日的闻人修。
　　“修？”
　　闻人修点点头，微微一笑，“是我，仙儿。”
　　“真的是你，修！”慕容仙儿顿时一喜，急忙上前拉住他的手，但是很快她的思绪转了过来，惊讶地望着他，“难道你是……。守关者？”
　　闻人修“嗯”了一声，眼瞳里泛着柔色，抬手摸了摸慕容仙儿的脸蛋，“这是我的责任，也是我欠未央仙帝的。”
　　“那些人……。”
　　“只有打败我，才能通过这座通天桥到达九重云梯脚下。当然，你若是有其他的办法通过这通天桥，我也不会阻拦你。因为禁制的缘故，我会用和对手相等的实力。”闻人修稍稍解释道，继而打趣，“我知道你会来的，不过在这里，我也不能放水。”
　　“是不是只要通过这通天桥就可以了？”慕容仙儿问。
　　闻人修点头。
　　慕容仙儿狡黠一笑，“这还是我第一次和修做对手呢，倒真让人兴奋。修，我们开始吧。”
　　说着，慕容仙儿已经掏出手中的角魔鞭，似乎打算真正和闻人修打上一场。闻人修眼里满满只有慕容仙儿的影子，心中一片柔软。他一开口，出声道，“开始吧，我不用武器。”
　　话音一落，角魔鞭在空中挥出一道光影，眨眼之间就落到了闻人修身前。闻人修没有动，就在角魔鞭即将落到身上的一刹那，他的身影消失在原地。紧接着，慕容仙儿感觉到自己周围的空间在一瞬间就被锁定了，她想动就十分困难，根本无法避开这攻击。
　　虽然闻人修的实力已经压倒和她一样的融合期巅峰，但是不论在招式上还是经验上，他都远远超过了慕容仙儿。
　　慕容仙儿心中暗叹，自己果然还是太弱了。随时如此，她袖中突然射出无数条坚韧充满倒刺的藤蔓齐刷刷朝着闻人修射去，如同一根根钢针一样。闻人修只一眼就看穿了这藤蔓的厉害之处，倒刺甚至带着毒性，当即撤退了些许，这一退，锁定的空间立刻被打破了微妙的平衡，慕容仙儿趁机身形一闪避开了闻人修的攻击。
　　“小伊，大白，去——”
　　慕容仙儿一声令喝，一白一青的影子闪电般蹿出朝着闻人修而去，小伊挥出所有的藤蔓去缠闻人修的腿，大白则是张嘴露出尖尖地牙齿朝着闻人修的脖子咬去。同时加入战斗的，还有慕容仙儿。
　　趁着两只灵兽分去闻人修心神的瞬间，慕容仙儿猛地如一道闪电朝着通天桥奔去，见状，闻人修突然爆发出一股强悍的力量，直接将小伊和大白挣脱了出去，瞬间化作一道流光追上了慕容仙儿，就在慕容仙儿即将踏出通天桥的前一秒，身子挡在了她面前。
　　慕容仙儿毫不客气地一鞭子甩了出去，闻人修手掌浮动着光芒顿时抓住了角魔鞭，似有些哭笑不得，“仙儿，你还真抽呢。”
　　慕容仙儿挑了挑眉，“你自己说的，不出通天桥，闯关就不能算成功。”
　　闻人修放开了角魔鞭，将手放到了身后，露出一抹浅浅的笑容，“你走吧。”
　　“这算作弊吗？”慕容仙儿目光一辆，继而扬着笑。
　　“你比我想象中更加努力。”闻人修欣慰地看着眼前的女子，他心尖上的人儿呀，哪怕未央仙帝真的在此，他也会小用职权只是做做形式就放慕容仙儿通关，也唯有慕容仙儿才值得自己冒着风险。“九重云梯也会有守关者，你应该知道他是谁。”
　　慕容仙儿心中一动，“是闻人玥？”
　　闻人修笑而不语，伸手抱了抱慕容仙儿，低头在她额头落下蜻蜓点水般的吻，“去吧，接下来的某些人，我会替你特别‘关注’的。”
　　慕容仙儿会意一笑，同样伸手抱了抱闻人修，这才招呼小伊和大白离开了通天桥。望着慕容仙儿的倩影消失在通天桥尾，闻人修脸上的笑容渐渐没去，无声
　　没去，无声呢喃了一句话：
　　“到最后，但愿你还能记得。”
　　……。
　　通天桥一过，慕容仙儿原本以为能够看到熟悉的身影，可是入眼的是高耸云霄的阶梯之外，除了自己再没有别的人影。这样的画面，也让慕容仙儿一惊。
　　“不用找了，这里只有你一个人，他们在九重云梯的另一个方向。”
　　一道熟悉的声音出现在慕容仙儿身后，慕容仙儿一转身，就看见了闻人玥穿着紫色衣袍出现在自己面前。
　　慕容仙儿心神一动，看着闻人玥，与此同时脑海迅速转动了起来，“你设计我？”
　　“不是设计，从一开始，这所有的一切都是为你准备的。”闻人玥走近了一步，“尸都一行，认识修；黄泉山脉被废，成就混沌体质；光柱升天，亡影鬼宫大开，羊皮卷在你手里集齐等等一切，你不觉得自从进入亡影鬼宫以来，你的经过的路比起旁人都要轻松太多吗？”
　　“你想说什么？”看着闻人玥再次靠近一步，慕容仙儿不觉往后退了一步，和他保持着距离。
　　“你究竟是谁，你还没有想起来吗？”闻人玥盯着她，“难道你不觉得，我送给你的那枚戒指有什么不同？”
　　慕容仙儿低头看了看待在手指上的戒指，伸手去摘，却猛然发现那戒指像是长在了肉上，与指骨上的肉合二为一了。
　　“不用白费力气了，那戒指从带上那一刻就注定取不下来，这原本就是我送给你的东西。”闻人玥说完，也没有再朝慕容仙儿靠近，转而走向九重云梯，身影逐渐融入九重云梯的云雾之中，“想要知道答案，就登上这九十九层云梯吧。主殿之内，我会等着你，还有……。她。”
　　闻人玥的出现，彻彻底底给了慕容仙儿一记当头棒喝，回想起自己从前发生的一切，记忆如走马观花一般在脑海闪现，这样连串下来，仿佛有一张无形的手在可以引导着这一切。之前她曾有过这样的感觉，但但是她认为只是一时的错觉罢了，如今看来，她的直觉没有错！
　　闻人玥这么做，究竟有什么目的，难道还是想借着自己的身体恢复小樱的记忆吗？还有“她”，这主殿之中，除了未央仙帝就没有别的人了吧。这未央仙帝和闻人玥之间，究竟有什么关系？那修呢，修又是不是知道这一切？
　　一连串问题接踵而来，像是一张巨大的网朝着慕容仙儿笼罩而来，让慕容仙儿挣脱不得。她突然有些呼吸紧张，抬头看着这望不到顶的云梯，心剧烈地跳动起来，这云梯之上，主殿之中，到底隐藏了什么样的秘密！
　　那股异样的感觉再次出现，若有若无的召唤变得清晰起来，直直引导着她去登着九十九层云梯。几乎没有丝毫犹豫的，迫切的心情让慕容仙儿一跃而起，登上了这九重云梯——
　　漫漫云梯路，一入九重天。每往上一步，慕容仙儿就感觉压在自己身上的力量重了一分，到了第九十层的时候，慕容仙儿几乎已经双腿打颤，重若千斤，大口喘着气。
　　“还差九步，只差九步了，慕容仙儿，想知道答案，自己上来吧。”
　　闻人玥的声音突兀地出现在她脑海之中，慕容仙儿咬了咬牙，使出全身的劲迈出左脚。
　　“轰——”
　　那扑面而来的巨大压力排山倒海般压向慕容仙儿，最终压垮了她已经到了极限的身子。慕容仙儿一晃，几乎不用片刻的就开始往下滚，最后重重地摔倒在了地上。
　　慕容仙儿七窍慢慢流出了鲜血，脑袋不断萦绕着“嗡嗡嗡”的声音，头痛得就像快要爆炸一样，她努力想撑起身子，一吃力，还没站起来又再次摔了下去。
　　“慕容仙儿，九十层，你就坚持不下去了吗？主殿，有你想要的东西，也有你所有的秘密，你难道就这么放弃了吗？”
　　一道声音飘入了她的耳中，受了伤的听力突然涌入这么一种声音，顿时痛得她叫出声来，痛苦地声音划破了天际：
　　“啊——”
　　一声惨叫之后，慕容仙儿彻底地晕了过去。
　　……。
　　同一时间，九重云梯另一侧，像是感应到了什么，龙逸辰猛地抬头望去，但紧接着突然胸口剧烈地绞痛起来，痛得他直吸冷气，额上渐渐冒出冷汗。
　　一旁的慕容昊心一惊，望着突发状况的龙逸辰，一只手扣住他的肩膀，“怎么回事？”
　　龙逸辰只是不断吸着冷气，说不出话来，过了好一会儿，情况才渐渐好转，只是脸色依旧有些苍白。他几乎就要控制不住自己即将爆发的情绪，他能够感受到，仙儿出事了！
　　“是仙儿！”龙逸辰刚说完，就挣开慕容昊抓住他肩膀的手，“不行，我要回去！”
　　当听到慕容仙儿的名字时，慕容昊也无法淡定下来，眼看龙逸辰转身就朝着通天桥急速而去，下意识他也跟了上去，可是就在踏上通天桥的下一秒，一道光壁猛地将两人弹了出去——
　　“砰！”
　　“砰”
　　两个大男人同时被摔在了地上，其余人则是傻了眼看着光壁处逐渐浮现出一行字：通天桥有来无回，硬闯者，抹杀！
　　龙逸辰忍不住低声咒骂了一句。
　　慕容昊从地上爬了起来，再一次抓住他的肩膀，神色严肃盯着他，“把话说清楚，你究竟感应到了什么？”
　　“我不知道。”龙逸辰低低呢喃
　　辰低低呢喃着，眼神有些迷茫，“刚刚那一刻，我几乎痛得要窒息，这种感觉我只体验过一次，仙娘死的时候，我有过这样的感觉。”
　　这是慕容昊第一次看到那个平日里冷酷漠然的龙逸辰会露出如此不安迷茫的模样，可是他的话却让自己心猛地受了巨大的打击，紧接着一沉，抓住龙逸辰肩膀的手不觉用力，“你说什么？”
　　“我不知道！”
　　龙逸辰突然大喊了一句，猛地挣开了慕容昊的手，紧接着身形一闪，朝着九重云梯直奔而去。
　　望着龙逸辰迅速冲上云梯消失在云雾之中的身影，慕容昊一颗心被巨大的不安包围着，想也不想就跟着龙逸辰冲上了九重云梯。每走一层，他就能感受到周围的空气和压力的变化。
　　……。
　　不知过了多久，一个模糊不清的影子出现在了慕容仙儿身前，她看着地上已经陷入昏死状态的慕容仙儿，轻声呢喃了几句，然后就着慕容仙儿倒下的位置，就这么静静地躺了上去，很快融入她的身体之中。
　　只是一会儿，原本躺在地上的慕容仙儿蓦然睁开了眼，七窍流出的鲜血慢慢消失了。她的眼瞳清明，嘴角扬着一抹淡若可见的笑容，抬头望了望直入云霄的九重云梯，再一次踏了上去。
　　她慢慢走着，每走一步都会停下来，然而接着踏出第二步，第三步……
　　第九十层，慕容仙儿脸色没有什么任何异常，也不喘气，就如同平常的爬楼梯一样。
　　第九十一层，她的神色略微有了些变化，脸上一直挂着的浅浅的笑容开始没去。
　　第九十五层，她的额头开始慢慢渗出些许汗珠，但是脚下的步子始终不急不慢地踏上新的阶梯。
　　第九十八层，她的小腿开始打颤，呼吸也开始喘了起来。在第九十八层上，慕容仙儿仙儿至少停留了小半个时辰，这才踏出最后的一步——
　　“当——”
　　主殿之上突然想起了锣鼓敲响的声音，一声又一声，悠扬沉重的声音在九重天响起，不仅是那些通过了通天桥或者是正在闯通天桥的人，还是那些被困在亡影鬼宫隐匿于暗处的鬼影亡灵，都听到了。
　　“九重云梯，独上青天。主殿开启，传承现——”
　　未央仙帝的冰冷的声音回荡在亡影鬼宫每一个角落。
　　“主殿，终于开启了么……”通天桥处，闻人修攻击的动作停了下来，看向九重云梯的方向，目光变得深邃起来。
　　那险些丧命在闻人修手下的人见状，鼓足了气猛地就朝着通天桥穿了过去，拿出生平最快地速度从他身边逃了出去。
　　闻人修并没有放在眼里，只是顿了顿，忽而身形一闪，整个人消失在通天桥处。随着他的离开，通天桥顿时陷入一片沉寂，就通道都被自行封闭，外头进不来，里面更加出不去。
　　……
　　慕容仙儿看着徐徐打开的宫殿大门，迈着脚步慢慢走了进去，一路上，在暗中似有无数双眼睛齐齐落在了她身上，她淡定自若，脸上带着浅浅自信的笑容，就这么走了进去。
　　宫殿极大，却也十分空旷，在她踏进宫殿大门的瞬间，那原本被黑夜笼罩的一刹那间变得透亮无比，宫殿之中到处闪着晶莹的光，无处不见的夜明珠拼凑在一起，让整个宫殿沉浸在一片流光溢彩当中。
　　那种刻在心里的召唤此刻更是呼之欲出，望着宫殿高阶之上的王座，慕容仙儿嘴角的笑容愈发的明显。
　　“好久没有回到这儿了。”慕容仙儿慢慢朝着王座走去，却在高阶下停住，抬头看了看这宫殿的四周，“未央，我已经回来了，你还不打算出来见我吗？”
　　声音在空旷的大殿中响起，回荡着，却没人回答。慕容仙儿只是勾着嘴角，似乎断定那个自己叫到的名字会出现，走上了高台坐在王座之上，手指轻轻抚摸着王座的把手，不急不躁地等着。
　　慕容仙儿并没有等多久，很快一道虚幻的影子出现在宫殿之中，慢慢变得清晰起来，一身黄色的衣裳上绣着张牙舞爪的五爪金龙，头顶王冠，娇好精致的面容充斥着冷意，深邃的黑白眸子更是透着无尽威严。最重要的是，这女子的容貌居然和坐在王座之上的慕容仙儿一模一样！
　　看到那道清晰的影子出现，慕容仙儿轻笑出声，唤到她的名字，“未央”。
　　若是有旁人在场，定会震惊得连眼珠子都瞪出来，这和慕容仙儿长得一模一样的女人，正是这亡影鬼宫陵墓的主人，未央仙帝！
　　未央仙帝黑白的眸子微微眯起，盯着坐在王座之上的慕容仙儿，“你……不是慕容仙儿。”
　　慕容仙儿“哦”了一声，好笑地看着她，“你怎么知道我不是慕容仙儿？”
　　“别忘了，你们都是我制造出来的，我了解。”未央顿了顿，出言一语惊人，也令坐在高台之上的慕容仙儿神色蓦然冷了下来。
　　“制造？呵——”慕容仙儿嗤笑一声，手猛地拍在椅子上，“未央，别以为我会感激你，你这么做的目的，不是为了让自己复生吗？死了这么多年，你难道不是等着今天吗？”
　　高扬的质问声不断回荡在大殿之中，慕容仙儿冷笑着，继续道，“未央，当年你被玉河大帝算计，身死尸都，却也暗中留了一手，分离出你的两魄三魂，为的就是有朝一日能够再次卷土重来。你身边有人陪着，帮你算计
　　，帮你算计着，你无所顾忌，可是你又何曾想过我们的感受？要么，你别让我们有独自的意识，成为别人的附属灵魂就罢了，既然你这么有自信，那何必设计这一切将我们引回来？！”
　　听着慕容仙儿的质问，未央仙帝神色没有丝毫的变化，目光依旧冰冷如初，“我不否认我这么做的目的，现在，是你们回归本体的时候了。我等了上万年，就算你闷有独自的意识，也不过只是我分裂出来的灵魂其一而已。”
　　“你以为，凭你现在连实体都无法凝聚的元神能耐我如何？”慕容仙儿仿佛听到了笑话一般，身子站了起来，抓着角魔鞭的手甩了甩，鞭子在空中甩出了声音。
　　未央只是看了她一眼，“我虽然不行，但是有一个人……。”
　　说着，她的身后不知不觉出现了一个黑影，那黑影慢慢走出来，出现在未央身边，光亮也照亮了他的一张脸。
　　闻人玥！
　　“是你！”慕容仙儿自然不会忘记这尸都之主，当年若不是有他在暗中帮衬，未央就算有通天的本事也很难再尸都这样一块三界都不受制约的空间里修建她的陵墓，甚至布下这重重机关，而后许许多多的事情，若非闻人玥在背后的推动，事情又怎么会这么轻松发展到现在这种情况呢？
　　如果是真正的慕容仙儿，定能看到一向清冷漠然的闻人玥此刻脸上居然挂着温柔的笑容，那种发自真心的温柔，让他向来如雪的眸子都柔成水。他看了看身边的未央，抬手抚摸过她脸蛋的位置，未央冰冷的面容也有了些许柔意。
　　“从一开始，既然阻止不了小樱的死，我自然会为她的复生做准备，别说是上万年，就是几万年，一亿年，只要能复活她，我都能等。”闻人玥说着，目光投向王座之上的慕容仙儿，“只是，小樱性子虽冷，却素来亲和，不曾想会造出你这么一个叛徒。”
　　慕容仙儿脸色瞬间一变，继而眼睛露出恨意，“你凭什么说我是‘叛徒’，就算是真正的慕容仙儿在场，你觉得她会为了复活一个人儿牺牲自己吗？别忘了，她可是叫你一声‘玥哥’，就连你的影子，也都爱慕她，还有血族的王，魔灵大帝的转世更是对她独有钟情，你觉得他们会这么任由你杀死慕容仙儿吗？”
　　“愿意或者不愿意，不是你说了算。”闻人玥虽然将她的话放在心中，却并没有在意，“不管等会儿会有什么，现在，是该先将你这道叛变的灵魂抓捕了。”
　　“哈哈，哈哈哈哈。”慕容仙儿仰头大笑，笑了好一会儿后看向闻人玥，视线蓦然迸发出一剂强烈的杀意，“你以为你能杀死我？你干吗？杀了我，你的小樱永远无法复活。”
　　闻人玥仿佛没有听到她的威胁，只是低头在未央额头的嘴唇的位置轻轻吻了一下，声音温柔地开口，“相信我，我不想再等下去了。
　　”
　　未央“嗯”了一声，极少露出笑容的她此刻嘴角却勾着迷人温柔的笑容，“玥，我从来都没有怀疑过你。”
　　高坐在王座之上的慕容仙儿再也看不下去两人之间柔情四溢的你来我往，猛地挥出手中的角魔鞭，踏着虚空的步子冲着闻人玥冲去——
　　闻人玥眼角的余光瞥见那道充满劲力的身影，面色倏尔冷却下来，讥笑了一声，“不自量力！”
　　声音落下，大殿之中，突然齐齐射出无数利箭，尽数融合在一起，猛地朝着慕容仙儿射去，枪林弹雨般声势浩大。
　　慕容仙儿眼神微凝，目光之中出现了一抹狠色，手中的角魔鞭使劲一甩，挥出一道屏障暂时将箭雨隔绝在外，紧接着狠心震破自己的手掌，抓住脖子上的血珠一把扯了下来，往里头狂输鲜血和灵气，只是一会血光大亮，几乎要取代整个宫殿的夜明珠光华。
　　那血光化作一道细到极致的实质化光线旋转，闪电般冲向那箭雨，直接从中间横切而过，几乎没有泛起任何的波动，就在这一瞬间那箭雨便被破去，大殿之中不断发出东西落地的清脆声音。
　　闻人玥在箭雨被迫的瞬间，身子都市化作一刀流光朝着慕容仙儿暴射而出，一道血光自掌心喷涌而出，狂猛的力量对着慕容仙儿的脑门压去，让慕容仙儿的脸色顿时大变，眼中陡然出现了恐惧的色彩。
　　就算再厉害，她如今的实力还是没能达到元婴期，而在这亡影鬼宫之中，闻人玥的实力虽然被迫压倒了元婴期，却也比她强了不少，想要取胜，硬拼根本不可能赢。电闪火光之间，慕容仙儿的脑海已经迅速转动起来，希望找出破解闻人玥攻击的办法。
　　眼角的余光蓦然将有些色变的未央看在眼里，红光印着她的脸蛋，她猛地响起，这血珠既然喜欢吸食灵魂，那对于未央这等上等大补的元神自然不会轻易放过！这样一想，慕容仙儿猛地朝着闻人玥冲去，然后就在手中的角魔鞭朝着闻人玥甩去的同时，她那只抓着血珠的手却猛地被用力朝着未央所在的位置抛去。与血珠一同抛去的，还有被慕容仙儿从储物灵镯中迅速召唤出来的半个花灵环！
　　未央的脸色一变，元神瞬间消失在原地，血珠突然失去了攻击的目光，变得焦躁不安起来，在未央先前所在的地方不断转着圈儿，显得十分急躁不安。只是慕容仙儿被闻人玥缠得无法分身，一时之间没有注意这里的异常。
　　“禁！”
　　一声令喝声落下，刹
　　声落下，刹那之间，慕容仙儿惊骇地发现，那宫殿之中蕴含的能量，居然尽数消失不见，她完全无法调动这儿的能量了！
　　面对这般情况，慕容仙儿眼中的陡然露出猩红，疯狂的调动起体内的混沌之力，那藏在她袖中的两只兽宠也被甩了出来滚出好远。她浑然不知，只是集全部力量汇于掌心之中，大殿之中的空气变得稀薄起来。就在此刻，慕容仙儿猛地踏出一步。
　　“轰！”
　　随着她这一步的踏出，整个大殿都是在此时颤抖了起来，那七彩的混沌之力在狂猛翻涌着，直接化作庞大的巨浪，狠狠朝着闻人玥翻卷而去。在堪比大殿高的巨浪之前，闻人玥和未央的身影显得十分渺小。
　　未央神色微微一变，没想到她体内居然会藏着如此大的力量，究竟是谁占据了慕容仙儿的身体？而那被甩出来的两兽被甩得迷迷糊糊，陡然看见这番震撼的场面，当即吓得将未央错认成慕容仙儿朝着她怀里奔去，却不曾想直接穿过了未央的影子落空。
　　大白和小伊当即傻了眼。
　　闻人玥泛着清冷的银灰色双瞳盯着那省事骇然的巨浪，身形一动，蓦然射出一道银色的光箭，渺小如蝼蚁的光箭迅速没入了巨浪之中，虽形态小却发出了了与之不符的强悍力量。
　　“轰轰轰！”
　　大殿颤抖得更加的厉害了，摇摇欲坠，连带着那正在奋力登入九重云梯的人也一时没有防备，几乎站不稳地朝下滚去。而慕容昊和龙逸辰同时一惊，快速稳定了身形，这是他们第二次登这云梯了。
　　龙逸辰心中的不安越来越强烈，甚至欲要将他吞噬。他幽蓝色的瞳孔此刻早就被一片猩红取代，浑身上下透着无尽的杀意，让人绝望的杀意，若非他身边站着的是慕容昊，只怕换做常人，早已死在他这般透出的无尽恐惧和绝望当中。
　　抬头看了看近在眼前的主殿，还差最后几步，他就能够登上这九重天，可偏偏是最后的几步，那形成的压力连他也承受不住。
　　眼眸越来越红，几欲滴血，在慕容昊骤然一缩的眼瞳之中，一道强悍的力量骤然从龙逸辰体内爆发而出，生生将他从云梯上轰了下去，吐血不止！
　　“哈哈，哈哈！我魔灵大帝终于重见天日了，哈哈……”
　　一声响彻云霄的笑声不断回荡在亡影鬼宫的上空，惊得大部分人骇然地朝着天空望去。而主殿之中，那原本打斗的两人更是下意识停了下来，未央的脸色蓦然大变，阴沉得可怕。
　　慕容仙儿听着那让人熟悉的声音，突然笑了，“哈哈，未央，魔灵大帝苏醒了，对上你这老旧敌，你猜他会不会对你大卸八块？哈哈，哈哈，我看你还能不能复活！”
　　在慕容仙儿幸灾乐祸的笑声中，主殿的门突然被一拳狂暴的力量轰成了碎渣，铁屑乱飞，龙逸辰的身影在一片灰茫之中出现在所有人眼中。
　　场中的气氛变得十分紧张了，闻人玥看着满面阴沉透着无边邪气的龙逸辰，心中如同被一块巨石压着，一时之间没有动，只是眸子一直盯着龙逸辰。
　　大白和小伊两头灵兽夹在这诡异的气氛之中，早已经躲在角落吓得瑟瑟发抖，眼下的场面已经超过了两头灵兽可以想象的范围。
　　那小小移动的两道身影不足以引起在场所有人的注意，而龙逸辰却在门口站了好一会儿，一一将殿中的三人扫过，猩红似血的眼瞳泛起强烈的杀意看向未央。
　　“好久不见，未央！”
　　魔灵嗤笑一声，冲着未央打招呼，只是最后两个字，却是被他几乎用咬牙切齿的声音说出来的。
　　“魔灵，你居然还没死？”她的生死仇敌魔灵大帝突然出现在这，确实是未央所想不到的，她不曾预料，那个曾经被她打的魂飞魄散的恶魔居然会出现在龙逸辰身体之中，哪怕她能够感受到，如今的魔灵和他一样只剩下一道元神。
　　“你未央都没死，我怎么敢提前死呢？”魔灵嘴角扬着的弧度逐渐敛下，满满的恨意毫不掩饰地在脸上表现出来，她瞥了瞥那同样盯着她的闻人玥，阴阳怪气地笑了笑，“多亏了你这个旧情人啊，不然你又如何能够撑到现在。只是眼下，你只是一道没有宿主身体的元神，可是我不一样……”
　　“你有什么不一样？”未央冷冷打断了他的话，“你不过也是一抹残缺元神罢了，就算现在占据了别人的身体，只要真正的龙逸辰能够苏醒过来，你定是争不过他的！可是我不同，他们原本就是我身体的一部分，我要的只是融合罢了。”
　　“哈哈，你以为，我会让他苏醒？”魔灵嚣张一笑，只是话音刚落，他的面色陡然凝固起来，身体忽而闪烁着光，似乎有什么东西要冲出体外。
　　见状，未央忽而发出攻击，猛地朝着慕容仙儿而去，闻人玥同时一动，但他的攻击却是直指魔灵——
　　“砰！”
　　“砰！”
　　先后两道爆破的声音同时响起，随后一道凄厉的叫声划破大殿上空。
　　“啊啊啊！未央，你敢，你怎么敢！”
　　慕容仙儿怎么也不会想到，那原本和魔灵大帝正处于剑拔弩张状态的未央，会突然以迅雷不及掩耳之势朝着自己攻击而来，甚至直接以元神力量撞进了身体之中。
　　角魔鞭刹那间落在了地上，慕容仙儿抱着头痛苦地大叫起来，不断子啊地上打着滚，而她
　　着滚，而她身上更是七彩光芒闪烁不断，眼瞳一会儿黑，一会儿又变作了黑白。
　　而闻人玥对上了魔灵之后，几乎在剑指向他的瞬间就迅速侧身一闪，而在他闪过的地方，一道黑色的血雾缓缓出现，那其中竟然诡异地吐出一小撮粉末。再看去，闻人玥的衣摆已经去了一大半。
　　魔灵神色缓缓稳定了下来，声线一冷，“闻人玥，今日，我要你和未央赔命！”
　　闻人玥只是冷笑一声，“在我的地方，你以为你能赢得过我？”
　　“哈哈，闻人玥，你当真如万年前一般狂妄自信啊。若是以前，我自然耐你不得，可是现在，你不过是不完整的存在，唐唐尸都王者，居然会被这狗屁的禁制束缚到了元婴期。你以为，你还有什么本事！”
　　魔灵刚说完，身上骤然爆发出强悍的气势，以卷浪般的形式不断扩散着。
　　闻人玥眼眸一暗，魔灵居然能够直接突破这儿的禁止束缚，实力一下飙到了分神期，若不是原本身体实力的限制，只怕真的让他升到合体大乘也说不准。
　　即便如此，闻人玥也早已是历经了上万年岁月的人，又怎么会怕这魔灵故意搞出来的吓人气势。
　　他手掌一摊，一把蕴育着惊人灵力的剑凝聚出现在手心之中，看得魔灵顿时失声：
　　“噬魂剑？！”
　　他的声音还没完全消失，大殿之外，又再次出现一个身影，一身月色衣袍，身边还跟着一条足足半人高的巨狼，额前一撮银色的毛发，龇牙咧嘴，目露凶光。
　　闻人玥原本准备发动的攻击忽而停了下来，眼神再度暗了暗，声音也隐隐带着几分惊异，“阿修？”
　　来人正是闻人修，而他身边，则是那头从一出生就跟着他的狼王。
　　闻人修瞥了瞥那冲天气势的魔灵，最后将视线落在闻人玥身上，慢慢走近，“虽然你不死不灭，现在也不是他的对手，只有我们两个……”
　　“不行！”闻人玥脸色变得难看起来，没等他说完就拒绝了。他知道闻人修的意思，只要两人合体，重新恢复尸都王者最鼎盛的时期，那魔灵自然也就不在话下了。可是，他又怎么能够同意？
　　外人知道尸王无情无心，恰恰相反。他有爱人，为了爱人不惜耗费上万年的时光筹谋爱人复活之道；他有兄弟，哪怕只是曾经从自己身上分裂出的影子，可是也一起在一起生活了上万年。
　　“我不是为了你，是为了……仙儿。”闻人修的声音刚落，那不断攀升着气势的魔灵蓦然僵硬下来，体内那不安份的暴动又再次出现了。
　　“阎王，记住我说过的话，护她一生！”闻人修的目光瞥了瞥身边威武凶猛的大狼，眼中有冷意一闪。
　　“吼——”
　　阎王这次没有再口吐人言，只是发出野兽般的怒吼。
　　“阿修，我不会同意的，你休想。”闻人玥黑沉这一张脸，厉声一喝。
　　“容不得你拒绝！”闻人修视线蓦然一狠，手中的力量狂猛而出，竟然生生将闻人玥束缚在原地动弹不得。
　　“你，你的力量……。”
　　“我的力量，早就已经超过你了，玥，如果不是为了她，我定不会再融合于你。”闻人修说着，看了看在地上还在痛苦挣扎的慕容仙儿，那一张令他痴令他恋的容颜，终究太多的不舍。
　　深深望了一眼，似乎要将慕容仙儿的脸刻入灵魂，他猛地抬头，整个人突然爆发出刺眼的光芒，逼得所有人都闭上了眼睛。几乎是一瞬间，那道刺眼的光就这么用力朝着闻人玥撞去——
　　“不！”
　　“修——”
　　两个截然不同的声音几乎在同一时间响起，前者自然是闻人玥，可是后者，居然是突破了压制的慕容仙儿，真正的慕容仙儿。
　　那人没想到还能在最后听到慕容仙儿的声音，纵再有太多不敢也只化作浓浓的不舍。
　　禁忌森林，第一次见面，她的防备，他的靠近；九重塔，他的帮助，凡人界，尸都，黄泉山脉……那只属于他和她的记忆，在不断涌现中，最终化作了虚无。
　　仙儿，若有来世，我定要比龙逸辰先遇到你。
　　仙儿……
　　我爱你……
　　……
　　二十年后。
　　黄泉山脉，生命泉水池旁。
　　两道同样孤傲的倩影背对背站着，她们彼此看着对方，连容貌都是惊人的深思，只是一个是黑白色交织的眸子，一个是正常的黑瞳。而在她们脚下，两道尸体正孤零零的丢弃在哪儿。
　　黑白色双瞳的自然是已经复活的未央，二十年的时间，除了实力，她几乎已经完全没有异常了。未央看着对面和自己一模一样的女人，从某种意义上来说，她就是另一个自己，却又再是自己。
　　“仙儿，神主和魔主转世皆死，你大仇已报，为什么还不去找他？”未央问。
　　那对面的人，正是慕容仙儿。大战之后，未央复活，却独自将她的灵魂剥离出来孕育于这生命泉水之中，二十年来和闻人玥在三界之中不断收集适合的灵魂让她融合，才有了她的新生。
　　而慕容仙儿新生的第一件事，就是杀了当年的神主和魔主，了结了自己最大的心愿。
　　慕容仙儿浑身一颤，喃喃道，“我若走了，修会孤独的。”
　　“你的阿逸呢，你就不怕他终身孤独？”
　　“阿
　　“阿逸……”
　　“他为你轮回几世，即使到如今也依旧在等你。你若有心，就去找他。即使修在，他也不希望看到你这样。”未央好心劝着。
　　慕容仙儿不说话，只是咬着自己的唇，身子止不住的颤抖着。
　　见状，未央只是叹了口气，“这是我最后一次劝你，你虽然是我剥落的灵魂，但你已经完整了，从今以后，你若愿意，叫我一声‘姐姐’，若不愿，至此陌路。好好想想吧，逝者已逝，珍惜眼前人。”
　　说完，未央转身离开，只留下慕容仙儿独自站在原地。
　　良久之后，慕容仙儿再也忍不住俯下身子掩面痛哭，悲戚的声音不断回荡在空幽的山谷之中。
　　……
　　凡人界，N城，一对亮眼的俊男美女牵着手慢慢走着，对于路人不断投到身上的惊艳目光淡定自若，女人嘴角噙着浅浅的笑容，如春风一般亲和。
　　“玥，没想到有朝一日我还能牵着你的手这么走，你多好。”那女人轻轻笑着。
　　“你若喜欢，我们可以天天这么走，三界之中，我们可以慢慢走，你想去哪我都陪你。”闻人玥一笑，将她揽入怀中。
　　感受到路人投来的羡慕的目光，未央脸上微微一红，虽然已经是活了上万年的人了，可是却是第一次在这么多双眼睛面前和男人这般亲昵。即使闻人玥告诉她，这是开放的现代，可她始终有些接受不了。
　　闻人玥却无视众人的目光，眼睛里满满都是恋人的身影。上万年的时间，他都坚持下来了，如今恋人真真切切的在自己怀里，闻人玥心里只有满满的感动和幸福。
　　两人就这么相拥着，在熙熙攘攘的街道上独树一道亮丽的风景线。
　　未央静静地感受着恋人的心跳，只是心中依旧惦记着一个人，脸上的笑容不觉少了些许，“玥，你为什么不告诉她，阿修其实并没有死，他……”
　　“这一世，我只想让阿修像个平常人一样活着。”闻人玥打断了未央的话，“至于仙儿，你不用担心了，她会回去的。”
　　闻言，未央不由抬起头，怀疑地望着他，“你怎么这么肯定仙儿会回去？”
　　闻人玥一笑，亲了亲她的唇，牵着她的手走着，“她会回去的。”因为除了修，还有一个人爱她超过了生命，始终毫无怨言地在等着她回家。
　　……
　　京城，夜幕降临。
　　慕容仙儿一个人走在大街上，即使只是穿着一身普通的白色连衣裙，未施粉黛，可是她出尘的气质，绝丽的模样依旧吸引了不少人的视线。
　　作为华夏的首都，京城向来是最热闹的，即使是到了晚上依旧人声鼎沸，周边的商店大厦依旧人来人往，颜色各异的路灯照亮了马路，洒下一片流光溢彩。
　　慕容仙儿已经回来有几天了，白天，她慢慢走在热闹的市区，或是商场，或是热闹非凡的景点，哪儿人多，她就去哪。晚上，她也没有寻一处落脚的酒店，只是随意来到一处公园，找了个长椅坐一晚上。
　　身处闹市，她的心是孤寂的，而她的阿逸，她明明知道阿逸就在京城郊外的别墅等着她，可是她却没有去找他，不想去，也不敢去。
　　她坐在椅子上，抬头看着夜空，今晚的月亮格外圆，格外亮，记忆之中，似乎已经很久没有见过这样的圆月了。她不觉咧了嘴角，摸着手腕上的镯子，低声轻笑着，“修……”
　　她轻轻唤道闻人修的名字，却没有多说什么。耳边有脚步声靠近慕容仙儿恍若未知，只是低着头看着自己的手镯。
　　那脚步声轻轻靠近，一道温柔的男声出现在她耳畔，“小姐，你怎么一个人坐在这里？”
　　慕容仙儿没有说话，只是放下了袖子遮住那灵镯，抬头，不经意间装进一对温柔如水的眸子，骤然一怔，一个名字下意识从她的口中出现：“修？”
　　站在慕容仙儿面前的男人眉毛不觉一挑，有些惊讶地望着她，“你认识我？”
　　同样温柔的声音，陌生的语气却让慕容仙儿原本一亮的目光顷刻间黯淡下来，她苦笑一声，摇摇头，“抱歉。”
　　见到慕容仙儿的模样，那男人却只是一笑而过，“没关系，只是很巧合，因为我的名字里也有一个‘修’字。”
　　闻言，慕容仙儿只是冲他笑了笑，再次低下头。
　　望着独坐在长椅上的慕容仙儿，不知怎的，他莫名有些心疼发酸，而这种感觉一出现，便是怎么也制止不了它的蔓延。他顿了一下，鬼使神差般地坐在了她的身边，“我叫‘闻人修’，请问，我可以认识你吗？”
　　闻人修！
　　慕容仙儿猛地抬头，一抹震惊的目光出现在她脸上，情不自禁伸出一只手抓住他，“你叫什么？”
　　慕容仙儿不觉用上了劲道，闻人修吃力，眼中浮现出一抹震惊，他没有想到，这个看起来柔柔弱弱的女子居然会有这么大的力气。只是，看着她的神色，闻人修原本生起的狠意很快被自己压了下去，不动声色受住了她的力道，重新说了一遍自己的名字，“闻人修。”
　　然后，令闻人修没有想到的是，对面的女人在听到自己的名字之后，突然撒手抱住自己，失声痛哭起来。从未有过和女人这般亲昵的闻人修，也是在顷刻间僵住了身子，一时之间不知道作何反应。
　　许久之后，那怀里的哭声渐渐弱
　　哭声渐渐弱下，闻人修犹豫了好一会，慢慢伸手抱住她，拍了拍她的肩膀，“你，你还好吧？”
　　怀抱之中，渐渐平静下来的慕容仙儿感受着对方深处的那抹沉寂的灵魂，熟悉的感觉涌上心头。她的眼泪再次落了下来，这一次，却是带着笑的，“我没事，让你见笑了。只是你长得和我去世的朋友一样，所以……”
　　“我懂的。”闻人修笑了笑，绅士地递出了一张干净的手绢。
　　慕容仙儿握住手绢，却没有擦眼泪，只是离开了他的怀抱，“谢谢你，我想，我该回家了。”
　　听到慕容仙儿的话，不知为何，闻人修心里忽然涌现出一抹不舍，他似乎很舍不得眼前的女人离开。只是，想到自己不过是一个恰好经过的路人，挽留的话也就抑制在了嘴边，转而道，“你住哪，我送你。”
　　“不用了，我知道回家的路，离这儿不远。”慕容仙儿柔柔一笑，冲着他微微弯了下腰表示谢意，“今晚，谢谢你的怀抱。”
　　说完，慕容仙儿没有丝毫的留恋转身离开。
　　看着慕容仙儿离开的背影，闻人修突然有一种感觉，今晚之后，自己似乎再也见不到她了。这样的想法，让他不觉难受起来，急忙起身朝着她追去，然而令他震惊的一幕出现了，那原本还走在自己面前的慕容仙儿，就这么消失在了自己的视线之中！
　　见鬼了！
　　饶是修养极佳的闻人修也忍不住低咒了一声，可是过后，望着寂静得看不到人影的公园，心中却仿佛空了一大块似的，难受极了。
　　但是只是一会，那远处悉索的声音响起时，闻人修眉目一冷，视线也再次变得冰冷起来，他迅速从怀里掏出一支手枪，朝着慕容仙儿离开的地方望了一眼，无声消失在黑暗之中。
　　……
　　同一时间，龙家别墅，龙逸辰坐在房间里静静地看着手中的画卷，画卷之上，是他亲手画出的慕容仙儿的画像，他不喜欢用照相机拍出来的慕容仙儿，虽然比画出来的人物看起来更像，可是却拍不出她特有的气质，也让他觉得不真实。
　　房间的门被人敲了敲，紧接着一道挺拔的身影出现在房间里，俊美帅气的面庞看起来和龙逸辰有五六分相似，只是不同于龙逸辰的冷漠，他却让人觉得温暖，让人不觉想要靠近。
　　来人正是那个从小集万千宠爱长大的慕慕，也是如今龙家的家主，龙念一。
　　不出意外，龙念一看着父亲手里的画卷，一颗心不觉沉了下来，叫了一声，“父亲。”
　　龙逸辰没有抬头，只是“嗯”了一声。
　　龙念一张了张嘴，原本到了嘴边的话却说不出来，一时之间站在原地。
　　这一次，龙逸辰却没有像以前那样让龙念一出去，而是主动将他叫到跟前，看了看这个已经长大成人的儿子，第一次开口问他，“你恨你母亲吗？”
　　龙念一没有想到他会问这样的问题，怔了怔，目光不觉落在了画卷之上，看着记忆之中那张已经有些模糊的身影，却摇了摇头，“我想恨，可是恨不起来。”
　　听到这样的答案，龙逸辰勾了勾嘴角，“知道吗，慕慕，如果你说恨，下一秒，我会亲手杀了你。”
　　龙念一心中一凛，但是很快也就释然了，他无法体会父亲对母亲究竟是怎样的爱，才能让父亲明明知道母亲身在何处，却不去找，只是每日对着一副画卷睹物思人。甚至在刚刚，若是自己说出了恨，父亲只怕真的会亲手果决了自己，即使自己是他的亲生儿子。
　　“父亲，你为什么不去找母亲呢？她……”
　　“不用去找，你母亲会回来的。她既然想要在外面静静，那我能做的，只是在家里等着她。总有一天，她会回来的。”龙逸辰抬头看了看外面的夜，那一轮圆月映入眼中。
　　龙念一不再说话，只是静静地站在父亲身边。许久之后，他看了看站在身边的龙念一，“你回去吧休息吧。”
　　龙念一顿了顿，原本想要说的话最终还是没有问出口，只是点点头。然而，就在他即将走出房间的那一刻，龙逸辰的声音响起：
　　“慕慕，你想做什么就去做，不用顾忌我的感受。你累了，救回来，委屈了，有我帮你做主，你只需记得，你身后始终有我，也有你母亲。”
　　原本走出门口的龙念一蓦然停了下来，但是很快又将门带上。黑暗之中，他那双和慕容仙儿深神似的眼睛似乎泛着晶莹的东西。
　　而在龙念一离开后不久，龙逸辰的房门再次被打开。一直望着窗外的龙逸辰也不由回过头，“还有事……”吗。
　　他的声音戛然而止。
　　一道倩丽的身影出现在门口，绝美的脸上噙着一抹温柔的笑容，狡黠的目光同记忆中的那双眼瞳重合了起来。她一开口，依旧是自己朝思暮想的声线：
　　“阿逸，我回来了……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　终于大结局了，梳子是哭着写完结局的，虽然不完美，但却是梳子觉得最好的结局。
　　文，有很多的缺陷，也有很多尽不如人意的地方。但是说实话，这是梳子第一篇上架文，期间断更了不少日子，昔日那种激情也慢慢磨去了棱角，但是又不想这么不清不楚，因此才写了这篇不完美的结局，也是给读者一个交代。
　　不管怎么说，这篇文，梳子是投入了感情，即使有缺陷，也是梳子的第一个孩子，也谢谢那些能够支持我的亲们，梳子在这深深的鞠躬，感谢你们！
　　番外，应该是没有了，这文也到此结束了，谢谢这一路，有你们陪着。
----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------